<span data-ttu-id="39d3f-101">Wyobraź sobie, że zarządzasz magazynem detalicznego sklepu internetowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39d3f-101">Imagine you're managing storage for an online retailer.</span></span> <span data-ttu-id="39d3f-102">Potrzebujesz narzędzi do tworzenia, aktualizowania i usuwania użytkowników i danych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39d3f-102">You need tools to create, update, and delete your user and product data.</span></span> <span data-ttu-id="39d3f-103">Usługa Azure Cosmos DB udostępnia zestawy SDK dla oprogramowanie .NET, .NET Core, Java, Node i Python.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39d3f-103">Azure Cosmos DB provides SDKs for .NET, .NET Core, Java, Node, and Python.</span></span>

<span data-ttu-id="39d3f-104">W tym module utworzysz aplikację konsoli .NET Core w programie Visual Studio Code umożliwiającą tworzenie, aktualizowanie i usuwanie rekordów użytkowników, a także odpytywanie danych i wykonywanie procedur składowanych przy użyciu języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39d3f-104">In this module, you will build a .NET Core console application in Visual Studio Code to create, update, and delete user records, query your data, and perform stored procedures using C#.</span></span>

<span data-ttu-id="39d3f-105">Program Visual Studio udostępnia wygodne rozszerzenie usługi Azure Cosmos DB, dzięki któremu można łatwo przeglądać bazę danych, kolekcję i dokumenty. Inne możliwości to tworzenie nowych zasobów za pomocą rozszerzenia oraz kopiowanie parametrów połączenia bez konieczności otwierania witryny Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39d3f-105">Visual Studio has a convenient extension for Azure Cosmos DB so you can easily see the database, collection, and documents you created in the previous modules, plus you can create new resources using the extension, and copy your connection string without having to open the Azure portal.</span></span>
