<span data-ttu-id="34625-101">Jeśli chcesz zrozumieć, jakie problemy mogą wystąpić podczas zarządzania wpisami tajnymi konfiguracji aplikacji, zapoznaj się z historią Steve’a, starszego dewelopera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-101">If you want to understand what can go wrong with managing an application's configuration secrets, look no further than the story of Steve the senior developer.</span></span>

<span data-ttu-id="34625-102">Steve pracował w firmie dostarczającej karmę dla zwierząt od kilku tygodni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-102">Steve had been in his job at a pet food delivery company for a few weeks.</span></span> <span data-ttu-id="34625-103">Zajmował się eksplorowaniem szczegółów firmowej aplikacji internetowej &mdash; aplikacji internetowej platformy .NET Core, która używała usługi Azure SQL Database do przechowywania informacji o zamówieniach oraz interfejsów API innych firm do rozliczania kart kredytowych i mapowania adresów klientów &mdash; gdy przypadkowo wkleił parametry połączenia bazy danych zamówień na forum publicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-103">He was exploring the details of the company's web app &mdash; a .NET Core web application that used an Azure SQL database for storing order information and third-party APIs for credit card billing and mapping customer addresses &mdash; when he accidentally pasted the connection string for the orders database into a public forum.</span></span>

<span data-ttu-id="34625-104">Kilka dni później dział księgowości zauważył, że firma dostarczała mnóstwo karmy, za którą nikt nie płacił.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-104">Days later, accounting noticed that the company was delivering a lot of pet food that nobody had paid for.</span></span> <span data-ttu-id="34625-105">Ktoś użył parametrów połączenia do uzyskania dostępu do bazy danych, odtworzył schemat i złożył zamówienia, nie używając witryny internetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-105">Someone had used the connection string to access the database, reverse-engineered the schema, and placed orders without going through the website.</span></span>

<span data-ttu-id="34625-106">Gdy Steve zdał sobie sprawę ze swojego błędu, szybko zmienił hasło bazy danych, aby zablokować osobę atakującą włamującą się do witryny internetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-106">After realizing his mistake, Steve hurriedly changed the database password to lock out the attacker, breaking the website.</span></span> <span data-ttu-id="34625-107">Zalogował się on bezpośrednio na serwerze aplikacji i zmienił konfigurację aplikacji, zamiast ponownie przeprowadzić wdrożenie, ale serwer nadal wyświetlał żądania zakończone niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-107">He logged directly into the application server and changed the app configuration instead of redeploying, but the server was still showing failed requests.</span></span>

<span data-ttu-id="34625-108">Steve zapomniał, że na różnych serwerach uruchomiono wiele wystąpień aplikacji, i zmienił tylko konfigurację jednego z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-108">Steve had forgotten that multiple instances of the app ran on different servers, and he had only changed the configuration for one.</span></span> <span data-ttu-id="34625-109">Konieczne było pełne ponowne wdrożenie, co spowodowało kolejne 30 minut przestoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-109">A full redeployment was needed, causing another 30 minutes of downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="34625-110">Wyciek parametrów połączenia bazy danych, klucza interfejsu API lub hasła usługi może mieć katastrofalne skutki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-110">Leaking a database connection string, API key, or service password can be catastrophic.</span></span> <span data-ttu-id="34625-111">Potencjalne efekty to kradzież lub usunięcie danych, szkody finansowe, przerwy w działaniu aplikacji oraz nieodwracalne szkody dla zasobów firmy i jej reputacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-111">Stolen or deleted data, financial harm, application downtime, and irreparable damage to business assets and reputation are all potential results.</span></span> <span data-ttu-id="34625-112">Niestety wartości wpisów tajnych często trzeba wdrażać w wielu miejscach równocześnie i zmieniać je w niekorzystnym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-112">Unfortunately, secret values often need to be deployed in multiple places simultaneously and changed at inopportune times.</span></span> <span data-ttu-id="34625-113">I trzeba je *gdzieś* przechowywać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-113">And you have to store them *somewhere*!</span></span> <span data-ttu-id="34625-114">Zobaczmy, jak możemy zabezpieczyć cały ten proces dzięki usłudze Azure KeyVault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-114">Let's see how we can make all of this secure with Azure KeyVault.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="34625-115">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-115">Learning Objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="34625-116">Zrozumienie, jakie typy informacji można przechowywać w usłudze Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-116">Understand what types of information can be stored in Azure KeyVault</span></span>
> * <span data-ttu-id="34625-117">Utworzenie magazynu Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-117">Create an Azure KeyVault store</span></span>
> * <span data-ttu-id="34625-118">Uwierzytelnienie za pomocą usługi Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-118">Authenticate with Azure KeyVault</span></span>
> * <span data-ttu-id="34625-119">Uzyskanie dostępu do wpisów tajnych w usłudze Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34625-119">Access secrets in an Azure KeyVault</span></span>