<span data-ttu-id="425d7-101">Usługa Azure Key Vault jest *magazynem wpisów tajnych*: scentralizowaną usługą w chmurze do przechowywania wpisów tajnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-101">Azure Key Vault is a *secret store*: a centralized cloud service for storing application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-102">Usługa Key Vault pomaga zapobiegać powyższym scenariuszom przez przechowywanie wpisów tajnych aplikacji w jednej centralnej lokalizacji i zapewnienie bezpiecznego dostępu, kontroli uprawnień oraz rejestrowania dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-102">Key Vault helps prevent the above scenarios by keeping application secrets in a single central location and providing secure access, permissions control, and access logging.</span></span>

<span data-ttu-id="425d7-103">Pojedynczy magazyn jest zasobem platformy Azure z własnymi zasadami konfigurowania i zabezpieczeń, który można utworzyć przy użyciu dowolnych standardowych narzędzi zarządzania platformy Azure, takich jak witryna Azure Portal lub interfejs wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-103">An individual vault is an Azure resource with its own configuration and security policy that you can create with any of the standard Azure management tools like the Azure portal or the Azure CLI.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-104">Dostęp do wpisów tajnych oraz zarządzanie magazynem realizowane jest za pośrednictwem interfejsu API REST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-104">Secret access and vault management is accomplished via a REST API.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-105">Każdy magazyn ma unikatowy adres URL, pod którym hostowany jest jego interfejs API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-105">Every vault has a unique URL where its API is hosted.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="425d7-106">**Usługa Key Vault została zaprojektowana do przechowywania wpisów tajnych konfiguracji dla aplikacji serwerowych.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-106">**Key Vault is designed to store configuration secrets for server applications.**</span></span> <span data-ttu-id="425d7-107">Nie jest przeznaczona do przechowywania danych należących do użytkowników aplikacji i nie powinna być używana w części aplikacji po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-107">It's not intended for storing data belonging to your app's users, and it shouldn't be used in the client-side part of an app.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-108">Znajduje to odzwierciedlenie w charakterystyce jej wydajności, interfejsie API i modelu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-108">This is reflected in its performance characteristics, API, and cost model.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="425d7-109">Dane użytkowników powinny być przechowywane gdzie indziej, na przykład w usłudze Azure SQL Database z funkcją Transparent Data Encryption lub na koncie magazynu z szyfrowaniem usługi Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-109">User data should be stored elsewhere, such as in an Azure SQL database with Transparent Data Encryption, or a storage account with Storage Service Encryption.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-110">Wpisy tajne używane przez aplikację do uzyskiwania dostępu do tych magazynów danych można przechowywać w usłudze Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-110">Secrets used by your application to access those data stores can be kept in Key Vault.</span></span>

## <a name="what-is-a-secret-in-key-vault"></a><span data-ttu-id="425d7-111">Co to jest wpis tajny w usłudze Key Vault?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-111">What is a secret in Key Vault?</span></span>

<span data-ttu-id="425d7-112">W usłudze Key Vault wpisem tajnym jest para ciągów nazwa-wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-112">In Key Vault, a secret is a name-value pair of strings.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-113">Nazwy wpisów tajnych muszą składać się z od 1 do 127 znaków, zawierać wyłącznie znaki alfanumeryczne i łączniki oraz być unikatowe w ramach magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-113">Secret names must be 1-127 characters long, contain only alphanumeric characters and dashes, and must be unique within a vault.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-114">Wartość wpisu tajnego może być dowolnym ciągiem UTF-8 o rozmiarze do 25 KB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-114">A secret value can be any UTF-8 string up to 25 KB in size.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="425d7-115">Same nazwy wpisów tajnych nie muszą być traktowane jako tajne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-115">Secret names don't need to be considered especially secret themselves.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-116">Można przechowywać je w konfiguracji aplikacji, jeśli Twoja implementacja będzie je wywoływać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-116">You can store them in your app's configuration if your implementation calls for it.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-117">To samo dotyczy nazw i adresów URL magazynów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-117">The same is true of vault names and URLs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="425d7-118">Usługa Key Vault obsługuje poza ciągami dwa dodatkowe rodzaje wpisów tajnych &mdash; *klucze* i *certyfikaty* &mdash; i udostępnia przydatne funkcje specyficzne dla ich zastosowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-118">Key Vault supports two additional kinds of secrets beyond strings &mdash; *keys* and *certificates* &mdash; and provides useful functionality specific to their use cases.</span></span> <span data-ttu-id="425d7-119">Ten moduł nie zawiera omówienia tych funkcji i koncentruje się na ciągach wpisów tajnych, takich jak hasła i parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="425d7-119">This module does not cover these features and concentrates on secret strings like passwords and connection strings.</span></span>
