<span data-ttu-id="feaf5-101">Wyobraź sobie scenariusz, w której bardzo popularny salon fryzjerski ma cykliczny problem: klienci często nie zgłaszają się w umówionych terminach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-101">Imagine a scenario where a busy hair salon has a recurring problem: their customers commonly miss their appointments.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-102">Terminy to zarezerwowane przedziały czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-102">The appointments are reserved time slots.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-103">Jeśli klient nie zgłosi się w terminie, salon traci pieniądze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-103">If a customer misses an appointment, the salon loses money.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-104">Aby rozwiązać ten problem, salon zwraca się z prośbą o pomoc do Ciebie, dewelopera oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-104">To fix this problem, the salon reaches out to you, a software developer.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-105">W celu poprawienia sytuacji decydujesz się na wysyłanie wiadomości SMS z przypomnieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-105">To improve the problem, you decide to send reminder text messages.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-106">Codziennie rano wysyłasz wiadomość SMS do każdego klienta, który w danym dniu ma omówiony termin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-106">Every morning, you send a text message to every customer with an appointment that day.</span></span>

<span data-ttu-id="feaf5-107">Jako deweloper platformy Azure chcesz rozwiązać ten problem za pomocą funkcji platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-107">As an Azure developer, you decide to solve this problem using an Azure function.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-108">Wiesz już, jak zaimplementować logikę w celu wysyłania wiadomości SMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-108">You already know how to implement the logic to send a text message.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-109">Teraz musisz dowiedzieć się, jak wysyłać wiadomości o określonej godzinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-109">Now you need to learn how to send the message at a specific time.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-110">Na szczęście usługa Azure Functions obsługuje funkcję _wyzwalaczy_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-110">Luckily, Azure Functions supports a feature called _triggers_.</span></span> <span data-ttu-id="feaf5-111">Wyzwalacze są używane do określenia sposobu wykonywania funkcji platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-111">Triggers are used to determine how an Azure function is executed.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="feaf5-112">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="feaf5-113">Ustalenie, który wyzwalacz najlepiej zaspokoi Twoje potrzeby biznesowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-113">Determine which trigger works best for your business needs.</span></span>
> * <span data-ttu-id="feaf5-114">Utworzenie wyzwalacza czasomierza w celu wywoływania funkcji zgodnie z ustalonym harmonogramem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-114">Create a timer trigger to invoke a function on a consistent schedule.</span></span>
> * <span data-ttu-id="feaf5-115">Utworzenie wyzwalacza HTTP w celu wywoływania funkcji po odebraniu żądania HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-115">Create an HTTP trigger to invoke a function when an HTTP request is received.</span></span>
> * <span data-ttu-id="feaf5-116">Utworzenie wyzwalacza obiektu blob w celu wywoływania funkcji, gdy obiekt blob jest tworzony lub aktualizowany w usłudze Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaf5-116">Create a blob trigger to invoke a function when a blob is created or updated in Azure Storage.</span></span>
