<span data-ttu-id="f7610-101">Obiekty blob umożliwiają przechowywanie plików w chmurze, a ich interfejs API pozwala tworzyć aplikacje uzyskujące dostęp do tych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-101">Blobs give you file storage in the cloud and an API that lets you build apps to access the data.</span></span>

<span data-ttu-id="f7610-102">Załóżmy, że pracujesz w firmie tworzącej gry oparte na rzeczywistości rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-102">Suppose you work at an augmented-reality gaming company.</span></span> <span data-ttu-id="f7610-103">Twoja gra działa na wszystkich platformach mobilnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-103">Your game runs on every mobile platform.</span></span> <span data-ttu-id="f7610-104">Chcesz dodać nową funkcję, która umożliwi użytkownikom nagrywanie klipów wideo z rozgrywki i przekazywanie ich na serwery Twojej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-104">You want to add a new feature to let users record video clips of their gameplay and upload the clips to your servers.</span></span> <span data-ttu-id="f7610-105">Użytkownicy będą mogli oglądać klipy bezpośrednio w grze lub za pośrednictwem witryny internetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-105">Users will be able to watch clips directly in the game or through your website.</span></span> <span data-ttu-id="f7610-106">Chcesz rejestrować wszystkie przekazane klipy i ich wyświetlenia na potrzeby analiz i monitorowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-106">You plan to log every upload and viewing for use in analytics and for traceability.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7610-107">Potrzebujesz rozwiązania magazynowego przystosowanego do obsługi tysięcy jednoczesnych procesów przekazywania, ogromnych ilości danych wideo i wciąż powiększających się plików dziennika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-107">You need a storage solution that can handle thousands of simultaneous uploads, massive amounts of video data, and constantly growing log files.</span></span> <span data-ttu-id="f7610-108">Musisz również dodać funkcję odtwarzania klipów do wszystkich aplikacji mobilnych i do witryny internetowej, potrzebujesz więc dostępu za pośrednictwem interfejsu API z poziomu wielu platform i przy użyciu wielu języków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-108">You also need to add the viewing functionality to all your mobile apps and your website, so you want API access from multiple platforms and languages.</span></span>

<span data-ttu-id="f7610-109">Tu przekonasz się, dlaczego usługa Azure Blob Storage może być doskonałym rozwiązaniem w tym przypadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-109">Here, you will see how Azure Blob storage could be appropriate for this application.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="f7610-110">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-110">Learning Objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="f7610-111">Organizowanie danych za pomocą usługi Azure Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-111">Organize your data with Azure Blob Storage</span></span>
> * <span data-ttu-id="f7610-112">Tworzenie zasobów magazynu do przechowywania obiektów blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-112">Create storage resources to hold blobs</span></span>
> * <span data-ttu-id="f7610-113">Zapisywanie i pobieranie danych w usłudze Azure Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7610-113">Store and retrieve data from Azure Blob Storage</span></span>
