## <a name="what-is-an-azure-account"></a><span data-ttu-id="7cf49-101">Co to jest konto platformy Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-101">What is an Azure account?</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-102">_Konto platformy Azure_ to kontener, który przechowuje informacje dotyczące organizacji i aprowizowanych zasobów platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-102">An _Azure account_ is a container that holds information about your organization and the Azure resources you have provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-103">Są to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-103">Specifically, it stores:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cf49-104">informacje o tożsamości, takie jak nazwa i preferencje kontaktowe;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-104">identity information like name and contact preferences</span></span>
- <span data-ttu-id="7cf49-105">informacje o rozliczeniach, takie jak dane karty kredytowej;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-105">billing information such as a credit card</span></span>
- <span data-ttu-id="7cf49-106">szczegółowe informacje o wszystkich zasobach, takich jak maszyny wirtualne, bazy danych itp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-106">details of all your resources like Virtual Machines, databases, etc.</span></span>

## <a name="azure-account-types"></a><span data-ttu-id="7cf49-107">Typy kont platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-107">Azure Account Types</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-108">Platforma Azure udostępnia wiele typów kont, dostosowanych do potrzeb różnych klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-108">Azure has a number of account types that cater for differing customer types.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-109">Najczęściej używane konta to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-109">The most commonly-used accounts are:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cf49-110">Bezpłatna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-110">Free</span></span>
- <span data-ttu-id="7cf49-111">Płatność zgodnie z rzeczywistym użyciem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-111">Pay-As-You-Go</span></span>
- <span data-ttu-id="7cf49-112">Enterprise Agreement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-112">Enterprise Agreement</span></span>

### <a name="azure-free-account"></a><span data-ttu-id="7cf49-113">Bezpłatne konto platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-113">Azure free account</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-114">Bezpłatne konto platformy Azure obejmuje **kredyt w wysokości 200 USD** do wydania przez pierwsze 30 dni, bezpłatny dostęp do najpopularniejszych produktów Azure przez 12 miesięcy oraz dostęp do ponad 25 produktów, które pozostaną bezpłatne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-114">An Azure free account includes a **$200 credit** to spend for the first 30 days, free access to the most popular Azure products for 12 months, and access to more than 25 products that are always free.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-115">Taka oferta jest doskonała dla użytkowników, którzy chcą rozpocząć pracę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-115">This is a great way for new users to get started.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-116">Do skonfigurowania bezpłatnego konta potrzebne są numer telefonu, karta kredytowa i konto Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-116">To set up a free account, you need a phone number, a credit card, and a Microsoft account.</span></span>

### <a name="azure-pay-as-you-go-account"></a><span data-ttu-id="7cf49-117">Konto platformy Azure opłacane zgodnie z rzeczywistym użyciem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-117">Azure Pay-As-You-Go account</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-118">W modelu płatności zgodnie z rzeczywistym użyciem (PAYG, Pay-As-You-Go) opłaty za używanie usług są naliczane co miesiąc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-118">A Pay-As-You-Go (PAYG) account bills you monthly for the services you used.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-119">Ten typ konta umożliwia spełnienie potrzeb różnych użytkowników — od klientów indywidualnych i małych firm po wiele dużych organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-119">This account type is appropriate for a wide range of users, from individuals and small businesses and many large organizations as well.</span></span>

### <a name="azure-enterprise-agreement"></a><span data-ttu-id="7cf49-120">Azure Enterprise Agreement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-120">Azure Enterprise Agreement</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-121">Rozwiązanie Enterprise Agreement pozwala elastycznie kupować usługi w chmurze i licencje na oprogramowanie w ramach jednej umowy, a także korzystać ze zniżek przy zakupie nowych licencji i pakietu Software Assurance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-121">An Enterprise Agreement provides flexibility to buy cloud services and software licenses under one agreement with discounts for new licenses and Software Assurance.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-122">Umowa Enterprise Agreement jest przeznaczona dla dużych przedsiębiorstw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-122">It is targeted at enterprise-scale organizations.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="7cf49-123">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-123">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="7cf49-124">Aby można było korzystać z usług platformy Azure, potrzebne jest konto. Dotyczy to zarówno klientów indywidualnych i małych firm, jak i przedsiębiorstw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-124">Whether you are an individual, a small business, or an enterprise, you need an account in order to use Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-125">Typowe podejście polega na rozpoczęciu pracy przy użyciu bezpłatnego konta, co pozwala ocenić usługi platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-125">The typical sequence is to start with a free account so you can evaluate Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="7cf49-126">Po wygaśnięciu okresu próbnego bezpłatne konto można przekształcić w konto oparte na modelu płatności zgodnie z rzeczywistym użyciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cf49-126">When your trial period expires, you will convert from the free account to Pay-As-You-Go.</span></span>