<span data-ttu-id="c4056-101">Twój zespół badawczy musi wykonać zadanie przetwarzania danych wymagające dużej mocy obliczeniowej, ale nie ma sprzętu potrzebnego do wykonania tego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-101">Your research team needs to perform computationally intense data processing and doesn't have the equipment to do the work.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-102">Postanawia użyć platformy Azure do analizy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-102">They've decided to use Azure to do the data analysis.</span></span>

## <a name="what-is-azure-compute"></a><span data-ttu-id="c4056-103">Czym jest usługa Azure Compute?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-103">What is Azure compute?</span></span>
<span data-ttu-id="c4056-104">Azure Compute to usługa udostępniająca zasoby obliczeniowe na żądanie dla aplikacji w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-104">Azure compute is an on-demand computing resource service for running cloud-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-105">Zapewnia zasoby obliczeniowe, takie jak procesory wielordzeniowe i superkomputery, w ramach maszyn wirtualnych i kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-105">It provides computing resources like multi-core processors and supercomputers via virtual machines and containers.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-106">Umożliwia również przetwarzanie bezserwerowe, co pozwala na uruchamianie aplikacji bez konieczności konfigurowania infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-106">It also provides serverless computing to enable running apps without requiring infrastructure setup or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-107">Zasoby są udostępniane na żądanie i zazwyczaj mogą być tworzone w ciągu kilku minut lub nawet sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-107">The resources are available on-demand and can typically be created in minutes or even seconds.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-108">Opłaty są naliczane tylko za wykorzystane zasoby i tylko za okres, w którym były używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-108">You pay only for the resources you use and only for as long as you're using them.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-109">Istnieją trzy najpopularniejsze techniki wykonywania obliczeń na platformie Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-109">There are three common techniques for performing compute in Azure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4056-110">Maszyny wirtualne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-110">Virtual machines</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4056-111">Containers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-111">Containers</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4056-112">Przetwarzanie bezserwerowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-112">Serverless computing</span></span>

## <a name="what-are-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="c4056-113">Co to są maszyny wirtualne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-113">What are virtual machines?</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-114">**Maszyna wirtualna**  to oprogramowanie emulujące fizyczny komputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-114">A **virtual machine (VM)** is a software emulation of a physical computer.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-115">Zawiera wirtualny procesor, pamięć, magazyn oraz zasoby sieciowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-115">They include a virtual processor, memory, storage, and networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-116">Hostuje system operacyjny i można na niej instalować i uruchamiać oprogramowanie, tak jak na komputerze fizycznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-116">They host an operating system, and you're able to install and run software just like a physical computer.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-117">Korzystając z klienta pulpitu zdalnego, możesz używać maszyny wirtualnej i kontrolować ją tak samo, jak siedząc przed fizycznym terminalem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-117">And by using a remote desktop client, you can use and control the virtual machine as if you were sitting in front of a physical terminal.</span></span>

### <a name="virtual-machines-in-azure"></a><span data-ttu-id="c4056-118">Maszyny wirtualne na platformie Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-118">Virtual machines in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-119">Na platformie Azure można tworzyć i hostować maszyny wirtualne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-119">Virtual machines can be created and hosted in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-120">Nowe maszyny wirtualne są zwykle tworzone i aprowizowane w ciągu kilku minut po wybraniu wstępnie skonfigurowanego obrazu maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-120">New virtual machines can typically be created and provisioned in minutes by selecting a pre-configured virtual machine image.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-121">Wybranie obrazu to jedna z najważniejszych decyzji jakie należy podjąć podczas tworzenia maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-121">Selecting an image is one of the most important decisions you'll need to make when creating a VM.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-122">Obraz to szablon używany do utworzenia maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-122">An image is a template used to create a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-123">Te szablony zawierają już system operacyjny i często inne oprogramowanie, na przykład narzędzia deweloperskie lub środowiska hostingu internetowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-123">These templates already include an operating system (OS) and often other software, such as development tools or web hosting environments.</span></span>

## <a name="what-are-containers"></a><span data-ttu-id="c4056-124">Co to są kontenery?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-124">What are containers?</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-125">Kontenery to środowisko wirtualizacji, jednak w przeciwieństwie do maszyn wirtualnych, nie obejmują one systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-125">Containers are a virtualization environment but, unlike a virtual machine, they do not include an operating system.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-126">Zamiast tego zawierają odwołanie do systemu operacyjnego środowiska hosta, w którym jest uruchomiony kontener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-126">Instead, they reference the operating system of the host environment that runs the container.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-127">Jeśli na przykład pięć kontenerów jest uruchomionych na serwerze z konkretnym jądrem systemu Linux, wszystkie pięć kontenerów jest uruchomionych na tym samym jądrze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-127">For example, if five containers are running on a server with a specific Linux kernel, all five containers are running on that same kernel.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4056-128">Kontenery zwykle zawierają utworzoną przez Ciebie aplikację oraz wszystkie biblioteki konieczne do uruchomienia tej aplikacji na jądrze środowiska hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-128">Containers typically contain an application that you write and will include any libraries required for your application to run on the host environment's kernel.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4056-129">Kontenery z założenia są proste i zaprojektowane tak, aby można je było dynamicznie tworzyć, skalować w poziomie i zatrzymywać oraz dostosowywać do zmian środowiska i zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-129">Containers are meant to be lightweight and are designed to be created, scaled out, and stopped dynamically and environment and demand change.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-130">Zaletą korzystania z kontenerów jest możliwość uruchomienia wielu izolowanych aplikacji na jednej maszynie wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-130">A benefit of using containers is the ability to run multiple isolated applications on a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-131">Ponieważ kontenery same w sobie są zabezpieczone i izolowane, nie trzeba używać oddzielnych maszyn wirtualnych do obsługi oddzielnych obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-131">Since containers themselves are secured and isolated, you don't necessarily need separate VMs for separate workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-132">Platforma Azure obsługuje kontenery platformy Docker i umożliwia obsługę tych kontenerów na kilka sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-132">Azure supports Docker containers and several ways to manage those containers.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-133">Kontenerami można zarządzać ręcznie lub za pomocą usług platformy Azure, takich jak Azure Kubernetes Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-133">Containers can be managed manually or with Azure services such as Azure Kubernetes Service.</span></span>

### <a name="what-is-serverless-computing"></a><span data-ttu-id="c4056-134">Co to jest przetwarzanie bezserwerowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-134">What is serverless computing?</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-135">Przetwarzanie bezserwerowe to środowisko wykonywania hostowane w chmurze, w którym uruchamiany jest kod, podczas gdy bazowe środowisko hostowania jest całkowicie oddzielone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-135">Serverless computing is a cloud-hosted execution environment that runs your code but completely abstracts the underlying hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-136">Po utworzeniu wystąpienia usługi możesz dodać swój kod — nie ma potrzeby (ani nawet możliwości) konfigurowania lub utrzymywania infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-136">You create an instance of the service, and you add your code; no infrastructure configuration or maintenance is required, or even allowed.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-137">Możesz skonfigurować aplikacje bezserwerowe, aby reagowały na zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-137">You configure your serverless apps to respond to events.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-138">Może być to punkt końcowy usługi REST, czasomierz lub komunikat otrzymany od innej usługi platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-138">This could be a REST end point, a timer, or a message received from another Azure service.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-139">Bezserwerowa aplikacja jest uruchamiana po wyzwoleniu przez zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-139">The serverless app runs only when it's triggered by an event.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4056-140">Infrastruktura nie jest Twoim problemem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-140">Infrastructure isn't your responsibly.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-141">Skalowanie i wydajność są obsługiwane automatycznie, a opłaty są naliczane wyłącznie za użyte zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-141">Scaling and performance are handled automatically, and you are billed only for the exact resources you use.</span></span> <span data-ttu-id="c4056-142">Nie ma nawet potrzeby rezerwowania pojemności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-142">There's no need to even reserve capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="c4056-143">Na platformie Azure są dostępne dwie implementacje przetwarzania bezserwerowego: usługa **Azure Functions**, która może wykonywać kod w niemal każdym nowoczesnym języku, oraz usługa **Azure Logic Apps**, która umożliwia wykonywanie logiki wyzwalanej przez usługi platformy Azure bez konieczności pisania kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4056-143">Azure has two implementations of serverless compute: **Azure Functions**, which can execute code in almost any modern language, and **Azure Logic Apps**, which allows you to execute logic triggered by Azure services without writing code.</span></span>
