<span data-ttu-id="e9acc-101">Przetwarzanie w chmurze zapewnia konfigurowalne usługi i zasoby obliczeniowe, które można szybko aprowizować przy minimalnym nakładzie pracy związanym z zarządzaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-101">Cloud computing provides configurable computing resources and services that can be quickly provisioned with minimal management effort.</span></span> <span data-ttu-id="e9acc-102">Istnieją usługi platformy Azure spełniające niemal każdą biznesową potrzebę z zakresu obliczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-102">There are Azure services for almost any business computing need.</span></span> <span data-ttu-id="e9acc-103">Potrzebujesz interaktywnej witryny internetowej, zaplecza dla aplikacji mobilnej lub bezpiecznego magazynu dla danych klienta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-103">Do you need a interactive website? a backend for a mobile app? secure storage for your client data?</span></span> <span data-ttu-id="e9acc-104">Wszystko to jest możliwe, a nawet więcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-104">All of these and more are available.</span></span> <span data-ttu-id="e9acc-105">Ponadto te zasoby są dostępne wtedy, gdy ich potrzebujesz, a opłaty są zazwyczaj naliczane tylko za użytą ich ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-105">And these resources are available when you need them and you're typically only charged for the amount you use.</span></span>

<span data-ttu-id="e9acc-106">Mamy nadzieję, że chmura to atrakcyjna możliwość, ale co w przypadku, gdy masz już istniejącą infrastrukturę lokalną?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-106">Hopefully the cloud is an attractive option, but what if you already have existing on-premise infrastructure?</span></span> <span data-ttu-id="e9acc-107">Albo masz wysoce poufne dane, których nie chcesz lub nie możesz przechowywać poza siedzibą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-107">Or you have highly sensitive data that you're not willing or able to store off-site?</span></span>

<span data-ttu-id="e9acc-108">Platforma Azure udostępnia kilka konfiguracji, dzięki którym możesz połączyć rozwiązanie lokalne z rozwiązaniem w chmurze lub przejść z rozwiązania lokalnego do rozwiązania hostowanego całkowicie w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9acc-108">Azure provides several configurations allowing you to blend or transition between on premise and a solution hosted completely in the cloud.</span></span>
