<span data-ttu-id="d6c60-101">Wiele aplikacji składa się z programów działających na kilku różnych komputerach lub urządzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-101">Many applications consist of programs that run on several different computers or devices.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-102">W takich rozproszonych aplikacjach między składnikami muszą być przesyłane komunikaty w różnych sieciach i na dużych odległościach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-102">In such distributed applications, messages must be sent between the components across networks and long distances.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-103">Nawet na tym samym serwerze lub w tym samym centrum danych luźno połączone architektury wymagają mechanizmów umożliwiających komunikację między składnikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-103">Even on the same server or in the same data center, loosely couple architectures require mechanisms for components to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-104">Niezawodna obsługa komunikatów jest często krytycznym problemem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-104">Reliable messaging is often a critical problem.</span></span>

<span data-ttu-id="d6c60-105">Załóżmy, że pracujesz w firmie zajmującej się oprogramowaniem, która opracowuje aplikację do udostępniania muzyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-105">Suppose you work at a software company that develops a music-sharing application.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-106">Muzycy mogą przekazywać skomponowane utwory na Twoja platformę użyciu frontonu internetowego lub aplikacji mobilnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-106">Musicians can upload music they create to your platform by using a web-front end or a mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-107">Mogą także słuchać utworów innych członków i dodawać komentarze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-107">They can listen to and comment on other members' work.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-108">Aplikacja składa się z witryny internetowej, która działa u Twojego usługodawcy internetowego, z aplikacji mobilnej, która jest uruchamiana na urządzeniach mobilnych użytkowników, internetowego interfejsu API, który działa na platformie Azure, i usługi Azure SQL Database, gdzie są przechowywane dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-108">The application consists of a web site that runs at your ISP, a mobile app that runs on users' mobile devices, a web API that runs in Azure, and an Azure SQL Database where data is stored.</span></span>

<span data-ttu-id="d6c60-109">Zauważasz, że w czasie wysokiego zapotrzebowania niektóre pliki muzyczne nie są pomyślnie przekazywane, a niektóre komentarze nie są publikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-109">You have observed that, at times of high demand, some music files are not successfully uploaded and some comments are not posted.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-110">Testy pokazują, że te problemy są spowodowane przez porzucone komunikaty między składnikami frontonu i internetowym interfejsem API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-110">Your testing shows that these issues are caused by dropped messages between front-end components and the web API.</span></span> <span data-ttu-id="d6c60-111">Zamierzasz rozwiązać te problemy przy użyciu jednej lub kilku następujących technologii platformy Azure: kolejki usługi Storage oraz usługi Event Hub, Event Grid i Service Bus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-111">You plan to solve these issues by using one or more of the following Azure technologies: Storage queues, Event Hubs, Event Grids, and Service Bus.</span></span>

<span data-ttu-id="d6c60-112">W tym module dowiesz się, jak wybrać właściwą technologię obsługi komunikatów na platformie Azure dla każdego zadania komunikacji w aplikacji rozproszonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-112">Here, you will learn how to choose the right messaging technology in Azure for each communication task in a distributed application.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="d6c60-113">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-113">Learning Objectives</span></span>

- <span data-ttu-id="d6c60-114">Opisanie zdarzeń i komunikatów oraz wyzwań, które należy rozwiązać w aplikacji rozproszonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-114">Describe events and messages and the challenges you can use them to solve in a distributed application.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6c60-115">Zidentyfikowanie scenariuszy, w których kolejka usługi Azure Storage jest najlepszą technologią obsługi komunikatów dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-115">Identify scenarios in which an Azure Storage queue is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6c60-116">Zidentyfikowanie scenariuszy, w których usługa Azure Event Grid jest najlepszą technologią obsługi komunikatów dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-116">Identify scenarios in which an Azure Event Grid is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6c60-117">Zidentyfikowanie scenariuszy, w których usługa Azure Event Hub jest najlepszą technologią obsługi komunikatów dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-117">Identify scenarios in which an Azure Event Hub is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6c60-118">Zidentyfikowanie scenariuszy, w których usługa Azure Service Bus jest najlepszą technologią obsługi komunikatów dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c60-118">Identify scenarios in which Azure Service Bus is the best messaging technology for an application.</span></span>
