<span data-ttu-id="d584c-101">Po włączeniu światła Twoją jedyną troską jest, czy światło się zapali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-101">When you turn on a light, your only concern is whether the light comes on.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-102">Wiesz, że potrzebujesz energii elektrycznej, ale szczegółowe informacje o tym, jak energia elektryczna dociera do Ciebie, nie są ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-102">You know that you need electricity, but the details of how the electricity got to you isn't important.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-103">Nie myślisz o sposobie tworzenia energii elektrycznej w elektrowni ani jak jest przesyłana przez dużą sieć linii wysokiego napięcia do Twojej miejscowości za pośrednictwem podstacji i ostatecznie do Twojego domu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-103">You don’t think about how electricity is created in a power plant and travels through large network of high-voltage transmission lines to your town, through a substation and eventually to your home.</span></span>

<span data-ttu-id="d584c-104">Proces włączania światła jest ukryty za prostą czynnością przełączenia przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-104">The process of turning on a light is hidden behind the simple act of flipping a switch.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-105">W tym momencie energia elektryczna staje się narzędziem, które ma wiele zalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-105">At this point, electricity becomes a utility, which has many benefits.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-106">Po pierwsze płacisz wyłącznie za to, czego potrzebujesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-106">First, you only pay for what you need.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-107">Gdy kupujesz żarówkę, nie płacisz z góry swojemu dostawcy energii elektrycznej za to, jak długo będzie można jej używać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-107">When you buy a light bulb, you don’t pay your electricity provider up front for how long you could possibly use it.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-108">Zamiast tego płacisz za rzeczywiście zużytą ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-108">Instead, you pay for the amount that you actually use.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-109">Po drugie nie musisz się martwić o to, jak elektrownie przeprowadzają uaktualnienie do najnowszej technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-109">Second, you don’t have to worry about how power plants upgrade to the latest technology.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-110">Ponadto nie musisz zarządzać skalowaniem energii elektrycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-110">Finally, you don’t have to manage scaling the electricity.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-111">Na przykład w miarę, jak ludzie przeprowadzają się do Twojej miejscowości, możesz mieć pewność, że Twoje światła pozostaną włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-111">For example, as people move to your town, you can rest assured that your light will stay on.</span></span>

<span data-ttu-id="d584c-112">Będąc specjalistą komputerowym, miło by było mieć te wszystkie korzyści podczas opracowywania i wdrażania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-112">As a computer professional, it would be nice to have these benefits when developing and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-113">Przechowywanie danych, strumieniowe przesyłanie wideo, a nawet hosting witryny internetowej wymagają zarządzania sprzętem i oprogramowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-113">Storing data, streaming video, or even hosting a website all require managing hardware and software.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-114">To zarządzanie jest zbędnym utrudnieniem podczas dostarczania aplikacji użytkownikom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-114">This management is an unnecessary obstacle when delivering your application to your users.</span></span> <span data-ttu-id="d584c-115">Na szczęście istnieje rozwiązanie tego problemu: **przetwarzanie w chmurze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-115">Luckily there is a solution to this problem: **cloud computing**.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="d584c-116">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-116">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="d584c-117">Poznanie typowych usług przetwarzania w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-117">Explore common cloud computing services</span></span>
> * <span data-ttu-id="d584c-118">Poznanie zalet przetwarzania w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-118">Explore the benefits of cloud computing</span></span>
> * <span data-ttu-id="d584c-119">Podjęcie decyzji, który model wdrażania w chmurze jest najbardziej odpowiedni dla Ciebie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d584c-119">Decide which cloud deployment model is best for you</span></span>
