<span data-ttu-id="85743-101">Przetwarzanie w chmurze to dostarczanie usług obliczeniowych przez Internet przy użyciu modelu płatności zgodnie z rzeczywistym użyciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-101">Cloud computing is the delivery of computing services over the internet using a pay-as-you-go pricing model.</span></span> <span data-ttu-id="85743-102">Oferowane usługi obliczeniowe zwykle zależą od dostawcy usług w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-102">The computing services offered tend to vary by cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="85743-103">Jednak zazwyczaj obejmują one następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-103">However, typically they include:</span></span>

- <span data-ttu-id="85743-104">Moc obliczeniowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-104">Compute power</span></span>
- <span data-ttu-id="85743-105">Magazyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-105">Storage</span></span>
- <span data-ttu-id="85743-106">Aplikacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-106">Applications</span></span>
- <span data-ttu-id="85743-107">Networking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-107">Networking</span></span>
- <span data-ttu-id="85743-108">Analiza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-108">Analytics</span></span>

## <a name="what-is-a-cloud-provider"></a><span data-ttu-id="85743-109">Co to jest dostawca chmury?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-109">What is a cloud provider?</span></span>

<span data-ttu-id="85743-110">Dostawca chmury to firma zewnętrzna, która oferuje usługi przetwarzania w chmurze i ma fizyczny sprzęt umożliwiający wykonywanie Twojej pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-110">A cloud provider is a third-party company that provides cloud computing services and has the physical hardware to successfully execute your work.</span></span>

## <a name="cloud-computing-services"></a><span data-ttu-id="85743-111">Usługi przetwarzania w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-111">Cloud computing services</span></span>

<span data-ttu-id="85743-112">Celem przetwarzania w chmurze jest ułatwienie prowadzenia działalności i zwiększenie wydajności tego procesu, bez względu na to, czy firma to mały startup, czy też duże przedsiębiorstwo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-112">The goal of cloud computing is to make it easier and more efficient to run a business, whether it's a small start-up or a large enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="85743-113">Każda firma jest unikatowa i ma inne potrzeby, a aby spełnić te potrzeby, dostawcy rozwiązań do przetwarzania w chmurze oferują szeroką gamę usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-113">Every business is unique and has different needs, and to meet those needs, cloud computing providers offer a wide range of services.</span></span>

<span data-ttu-id="85743-114">Aby dokładnie zrozumieć, co to jest przetwarzanie w chmurze, musisz mieć podstawową wiedzę na temat niektórych oferowanych przez nią usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-114">To understand exactly what cloud computing is, you need to have a basic understanding of some of the services it provides.</span></span> <span data-ttu-id="85743-115">Omówmy krótko dwie najbardziej typowe usługi oferowane przez wszystkich dostawców chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-115">Let's briefly discuss the two most common services that all cloud providers offer.</span></span>

### <a name="compute-power"></a><span data-ttu-id="85743-116">Moc obliczeniowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-116">Compute power</span></span>

<span data-ttu-id="85743-117">Codzienne używasz mocy obliczeniowej, nawet jeśli o tym nie wiesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-117">Everyday you're using compute power whether you know it or not.</span></span> <span data-ttu-id="85743-118">Jeśli wysyłasz wiadomość e-mail, przeglądasz witrynę internetową, a nawet sprawdzasz pogodę na swoim urządzeniu przenośnym, w tle działa sprzęt przeprowadzający przetwarzanie komputerowe w Twoim imieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-118">If you're sending an email, browsing a website, or even checking the weather on your mobile device, there is hardware behind the scenes doing computer processing work on your behalf.</span></span> 

<span data-ttu-id="85743-119">W przypadku kompilowania rozwiązań do przetwarzania w chmurze możesz samodzielnie wybrać sposób wykonania pracy w zależności od zasobów i potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-119">When you build solutions using cloud computing, you have the flexibility of choosing how you want work to be done based on your resources and needs.</span></span> <span data-ttu-id="85743-120">Jeśli na przykład chcesz mieć większą kontrolę i odpowiedzialność w zakresie konserwacji, możesz utworzyć maszynę wirtualną, która wygląda jak fizyczny komputer z systemem Windows lub Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-120">For example, if you want to have more control and responsibility over  maintenance, you could create a virtual machine (VM), which looks like a physical computer running Windows or Linux.</span></span> <span data-ttu-id="85743-121">Jeśli interesuje Cię tylko zachowanie aplikacji, a mniej zajmujesz się sposobem i miejscem jej działania, możesz zastosować podejście bez użycia serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-121">If you are only interested in the behavior of the application and are less concerned about how or where it runs, you could use a serverless approach.</span></span>

### <a name="storage"></a><span data-ttu-id="85743-122">Magazyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-122">Storage</span></span>

<span data-ttu-id="85743-123">Nasze urządzenia stale zbierają dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-123">Our devices are constantly collecting data.</span></span> <span data-ttu-id="85743-124">Na przykład zbierają dane, gdy rejestrujesz nowe konto lub robisz selfie telefonem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-124">For example, they collect data when you register a new account or take a selfie with your phone.</span></span>

<span data-ttu-id="85743-125">Dane mają różne rozmiary i typy, w tym tekst, obrazy i filmy wideo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-125">Data comes in all different shapes and sizes, including text, images, and video.</span></span> <span data-ttu-id="85743-126">Dostawcy chmury zwykle oferują usługi, które mogą obsługiwać wszystkie dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-126">Cloud providers typically offer services that can handle all.</span></span> <span data-ttu-id="85743-127">Jeśli na przykład chcesz przechowywać tekst, możesz użyć pliku na dysku lub zastosować bardziej ustrukturyzowane podejście, takie jak użycie relacyjnej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-127">For example, if you wanted to store text, you could use a file on disk or you could take a more structured approach like using a relational database.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="85743-128">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-128">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="85743-129">Każda firma ma różne potrzeby i wymagania. Dlatego przetwarzanie w chmurze jest **elastyczne** i **opłacalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-129">Every business has different needs and requirements, and because of that, cloud computing is **flexible** and **cost efficient**.</span></span> <span data-ttu-id="85743-130">Bez względu na to, czy Twoja firma to mały startup, czy duże przedsiębiorstwo, przetwarzanie w chmurze może pomóc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85743-130">Whether your business is a small start-up or a large enterprise, cloud computing can help.</span></span>


