<span data-ttu-id="c7577-101">Każda firma musi zdecydować, w jaki sposób chce przechowywać dane i wykonywać swoją logikę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-101">Every business has to decide how they want to store their data and execute their logic.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-102">W zależności od wymagań biznesowych przetwarzanie w chmurze może być odpowiednim rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-102">Depending on your business requirements, cloud computing may or may not be right for you.</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-103">Poznajmy niektóre z najważniejszych korzyści z przetwarzania w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-103">Let's learn some of the top benefits of cloud computing.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-cost-effective"></a><span data-ttu-id="c7577-104">Przetwarzanie w chmurze jest tanim rozwiązaniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-104">Cloud computing is cost effective</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-105">Przetwarzanie w chmurze zapewnia model rozliczeń oparty na **płatności zgodnie z rzeczywistym użyciem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-105">Cloud computing provides a **pay-as-you-go** pricing model.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-106">Zamiast płacić wstępnie zdefiniowaną kwotę za zasoby obliczeniowe lub sprzęt z góry, można wynająć sprzęt i płacić za rzeczywiście wykorzystane zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-106">Rather than paying for a pre-defined amount of computing resources or hardware up-front, you rent hardware and pay for the resources that you use.</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-107">Na przykład załóżmy, że masz bloga, a w przypadku utworzenia nowego wpisu chcesz powiadamiać subskrybentów w wiadomości tekstowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-107">For example, imagine you have a blog, and when you create a new post you want to notify your subscribers via text message.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-108">Przy użyciu odpowiedniej usługi przetwarzania w chmurze będziesz wydawać pieniądze tylko podczas wysyłania wiadomości tekstowych do subskrybentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-108">Using the correct cloud computing service, you'll only spend money when you're sending a text message to your subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-109">W okresach, w których nie publikujesz nowych wpisów, usługa będzie bezpłatna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-109">During the time where you're not posting, it won’t cost you anything.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-scalable"></a><span data-ttu-id="c7577-110">Przetwarzanie w chmurze jest skalowalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-110">Cloud computing is scalable</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-111">Usługa przetwarzania w chmurze obsługuje skalowanie _w pionie_ i _w poziomie_ w zależności od potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-111">Cloud computing supports both _vertical_ and _horizontal_ scaling depending on your needs.</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-112">**Skalowanie w pionie** to proces dodawania zasobów w celu zwiększenia możliwości istniejącego serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-112">**Vertical scaling** is the process of adding resources to increase the power of an existing server.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-113">Niektóre przykłady skalowania w pionie to dodanie szybszego procesora CPU, dodatkowych procesorów CPU lub większej ilości pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-113">Some examples of vertical scaling are adding a faster CPU, additional CPUs, or adding more memory.</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-114">**Skalowanie w poziomie** to proces dodawania większej liczby serwerów, które będą działać razem jako jedna jednostka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-114">**Horizontal scaling** is the process of adding more servers that will function together as one unit.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-115">Na przykład zamiast jednego serwera do przetwarzania przychodzących żądań można użyć dwóch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-115">For example, instead of having one server processing incoming requests, you have two.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-elastic"></a><span data-ttu-id="c7577-116">Przetwarzanie w chmurze jest elastyczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-116">Cloud computing is elastic</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-117">Kiedy obciążenia zmieniają się ze względu na wzrost lub spadek zapotrzebowania, system przetwarzania w chmurze może automatycznie dodać lub usunąć zasoby, aby zapewnić kompensację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-117">As your workload changes due to a spike or drop in demand, a cloud computing system can automatically add or remove resources to compensate.</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-118">Na przykład załóżmy, że Twoja witryna internetowa zostanie wspomniana w artykule w wiadomościach, co doprowadzi do wzrostu ruchu w ciągu jednej nocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-118">For example, imagine your website is featured in a news article, which leads to a spike in traffic overnight.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-119">Ponieważ chmura jest elastyczna, może automatycznie przydzielić więcej zasobów obliczeniowych, aby obsłużyć zwiększony ruch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-119">Since the cloud is elastic, it can automatically allocate more computing resources to handle the increased traffic.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-120">Gdy ruch zacznie się stabilizować, a chmura zauważy, że przydzielono zbyt wiele zasobów, rozpocznie ich usuwanie, aby wyeliminować niepotrzebne płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-120">When then traffic begins to settle and the cloud notices it has too many resources allocated, it will begin to remove them so that you're not wasting money.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-current"></a><span data-ttu-id="c7577-121">Przetwarzanie w chmurze jest aktualne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-121">Cloud computing is current</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-122">Gdy używasz chmury, możesz skupić się na tym, co ma największe znaczenie: tworzeniu i wdrażaniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-122">When you use the cloud you get to focus on what matters: building and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-123">Nie musisz zajmować się pracami konserwacyjnymi związanymi z instalowaniem poprawek oprogramowania, konfiguracją sprzętu, aktualizacjami i innymi zadaniami związanymi z zarządzaniem infrastrukturą IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-123">You don't have to get caught up in the maintenance work of software patching, hardware setup, upgrades, and other IT management tasks.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-124">Wszystkie te zadania są ukryte i wykonywane automatycznie — dzięki temu możesz używać najnowszych i najlepszych narzędzi do prowadzenia firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-124">All of this is hidden and automatically done for you to ensure you're using the latest and greatest tool to run your business.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-reliable"></a><span data-ttu-id="c7577-125">Przetwarzanie w chmurze jest niezawodne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-125">Cloud computing is reliable</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-126">Jeśli prowadzisz firmę, chcesz mieć pewność, że dane są zawsze dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-126">When you're running a business, you want to be assured that your data is always going to be there.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-127">Dostawcy usług przetwarzania w chmurze oferują usługi tworzenia kopii zapasowych danych, odzyskiwania po awarii oraz replikacji danych w celu zabezpieczenia danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-127">Cloud computing providers offer data backup, disaster recovery, and data replication services to make sure your data is safe.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="c7577-128">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-128">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="c7577-129">Usługa przetwarzania w chmurze ma na celu ułatwienie prowadzenia działalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-129">Cloud computing tries to make running a business easier.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-130">Przetwarzanie w chmurze jest tanie, skalowalne, elastyczne, aktualne i niezawodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-130">Cloud computing is cost effective, scalable, elastic, current, and reliable.</span></span> <span data-ttu-id="c7577-131">Oznacza to, że możesz poświęcić więcej czasu na istotne kwestie, a mniej na zarządzanie zbędnymi szczegółami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7577-131">This means you spend more time on what matters and less time on managing the underlying details.</span></span>



