<span data-ttu-id="db406-101">Załóżmy, że pracujesz w firmie produkującej schody ruchome, która poczyniła duże inwestycje w technologię IoT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-101">Imagine you work for an escalator company that has large investments in IoT technology.</span></span> <span data-ttu-id="db406-102">Nadzorujesz przetwarzanie danych z czujników temperatury napędowych kół zębatych schodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-102">You oversee the processing of temperature sensor data from the drive gears of the escalators.</span></span> <span data-ttu-id="db406-103">Musisz monitorować dane dotyczące temperatury i dodawać flagę danych, aby wskazać, kiedy koła zębate są zbyt gorące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-103">You need to monitor the temperature data and add a data flag to indicate when the gears are too hot.</span></span> <span data-ttu-id="db406-104">W systemach transmisji pomoże to ustalić, kiedy jest wymagana konserwacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-104">In downstream systems, this will help determine when maintenance is required.</span></span>

<span data-ttu-id="db406-105">Twoja firma otrzymuje dane z czujników z kilku lokalizacji i z różnych modeli schodów ruchomych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-105">Your company receives sensor data from a several locations and from different escalator models.</span></span> <span data-ttu-id="db406-106">Dane są odbierane w różnych formatach — przekazywane jako partie plików, ściągane z bazy danych zgodnie z harmonogramem, jako komunikaty w kolejce lub jako dane przychodzące z centrum zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-106">The data arrives in different formats, including batch file uploads, scheduled database pulls, messages on a queue, or incoming data from an event hub.</span></span> <span data-ttu-id="db406-107">Chcesz opracować usługę wielokrotnego użytku, która będzie przetwarzać dane dotyczące temperatury zgodnie z wymaganiami ze wszystkich tych źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-107">You want to develop a reusable service that can process your temperature data as required from all of these sources.</span></span>

<span data-ttu-id="db406-108">Kiedyś opracowywanie i hostowanie takiej usługi wymagało serwerów i odpowiedniej infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-108">Developing and hosting a service like this used to require servers and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="db406-109">Obecnie usługa Azure Functions oferuje przetwarzanie bezserwerowe. Kodujesz swoją logikę w preferowanym języku programowania i jest ona wykonywana wtedy, gdy tego potrzebujesz, bez aprowizowania serwerów i zarządzania nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-109">With Azure Functions, you get serverless compute; you code your logic in your preferred programming language, and  your logic is executed when you need it, without provisioning or managing servers.</span></span>

<span data-ttu-id="db406-110">Możesz skupić się na tworzeniu wspaniałych aplikacji, a nie na aprowizacji czy konserwacji serwerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-110">You can focus on building great apps, not provisioning or maintaining servers.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="db406-111">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-111">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="db406-112">Zdecyduj, czy przetwarzanie bezserwerowe odpowiada potrzebom Twojej firmy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-112">Decide if serverless computing is right for your business need</span></span>
> * <span data-ttu-id="db406-113">Tworzenie aplikacji funkcji platformy Azure w witrynie Azure Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-113">Create an Azure function app in the Azure portal</span></span>
> * <span data-ttu-id="db406-114">Wykonywanie funkcji przy użyciu wyzwalaczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-114">Execute a function using triggers</span></span>
> * <span data-ttu-id="db406-115">Monitorowanie i testowanie funkcji platformy Azure w witrynie Azure Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db406-115">Monitor and test your Azure function from the Azure portal</span></span> 
