<span data-ttu-id="459a8-101">Zanim utworzysz usługę danych dotyczących temperatury, warto upewnić się, że przetwarzanie bezserwerowe jest w tym przypadku najlepszym rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-101">Before you create your temperature data service, you want to ensure serverless compute is the best solution for the job.</span></span> 

## <a name="what-is-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="459a8-102">Co to jest przetwarzanie bezserwerowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-102">What is serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-103">O przetwarzaniu bezserwerowym można myśleć jak o funkcji jako usłudze (FaaS) lub jak o mikrousłudze, która jest hostowana na platformie w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-103">Serverless compute can be thought of as a function as a service (FaaS), or a microservice that is hosted on a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-104">Ta funkcja zawiera kod logiki biznesowej, który można wykonywać bez ręcznego aprowizowania i skalowania infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-104">This function contains business logic code that can be executed without manually provisioning or scaling infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-105">Platforma hostująca jest odseparowana — nie ma serwerów, do których można uzyskać bezpośredni dostęp, ani żadnego skalowania do oszacowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-105">The hosting platform is abstracted; there are no servers to access directly and no scaling to estimate.</span></span> 

## <a name="what-is-azure-functions"></a><span data-ttu-id="459a8-106">Co to jest usługa Azure Functions?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-106">What is Azure Functions?</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-107">Usługa Azure Functions to bezserwerowa platforma aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-107">Azure Functions is a serverless application platform.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-108">Umożliwia ona deweloperom hostowanie logiki biznesowej, która może być wykonywana bez aprowizowania infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-108">It allows developers to host business logic that can be executed without provisioning infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-109">Usługa Azure Functions zapewnia wewnętrzną skalowalność, a opłaty są w niej naliczane tylko za użyte zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-109">Azure Functions provides intrinsic scalability and bills only for the resources used.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-110">Usługa Azure Functions umożliwia kodowanie w różnych językach, między innymi C#, F# i JavaScript, oraz zapewnia obsługę narzędzi NuGet i NPM, dzięki czemu może zawierać wiele popularnych bibliotek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-110">Azure Functions can be coded in a variety of languages, including C#, F#, and JavaScript, and provides support for NuGet and NPM, so you can include many popular libraries.</span></span> 

## <a name="when-do-you-use-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="459a8-111">Kiedy należy używać przetwarzania bezserwerowego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-111">When do you use serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-112">Przetwarzanie bezserwerowe to doskonałe rozwiązanie do hostowania kodu logiki biznesowej w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-112">Serverless compute is a great option for hosting business logic code in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-113">Charakteryzuje się ono automatycznym skalowaniem, brakiem serwerów, którymi trzeba zarządzać, oraz rozliczaniem z dokładnością poniżej sekundy. Ponadto zapewnia szeroki wybór języków programowania na potrzeby implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-113">It has automatic scaling, no servers to manage, and subsecond billing, and provides a choice of multiple programming languages for implementation.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-114">Poniżej przedstawiono kilka dodatkowych właściwości, którym dobrze służy przetwarzanie bezserwerowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-114">Here are some additional characteristics that are well served with serverless compute.</span></span>

### <a name="avoid-overallocation-of-infrastructure"></a><span data-ttu-id="459a8-115">Unikanie nadmiernej alokacji infrastruktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-115">Avoid overallocation of infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-116">Załóżmy, że masz aprowizowane serwery maszyn wirtualnych, które skonfigurowano przy użyciu odpowiedniej ilości zasobów, aby obsłużyć szczytowe momenty obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-116">Suppose you've provisioned VM servers and configured them with enough resources to handle your peak load times.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-117">Gdy obciążenie jest małe, możesz potencjalnie płacić za infrastrukturę, której nie używasz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-117">When load is light, you could potentially be paying for infrastructure you're not using.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-118">Przetwarzanie bezserwerowe pomaga rozwiązać problem z nadmierną alokacją dzięki automatycznemu skalowaniu w górę i w dół, oraz naliczaniu opłat tylko wtedy, kiedy funkcja jest uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-118">Serverless compute helps solve the overallocation problem by scaling up or down automatically, and you're only billed when your function is running.</span></span>

### <a name="stateless-logic"></a><span data-ttu-id="459a8-119">Logika bezstanowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-119">Stateless logic</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-120">Funkcje bezstanowe świetnie nadają się do przetwarzania bezserwerowego — wystąpienia funkcji są tworzone i niszczone na żądanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-120">Stateless functions are great candidates for serverless compute; function instances are created and destroyed on demand.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-121">Jeśli wymagany jest stan, można go przechowywać w skojarzonej usłudze magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-121">If state is required, it can be stored in an associated storage service.</span></span>

### <a name="event-driven"></a><span data-ttu-id="459a8-122">Sterowane zdarzeniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-122">Event driven</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-123">Funkcje platformy Azure są sterowane zdarzeniami. Działają one tylko w odpowiedzi na zdarzenie, takie jak odebranie żądania HTTP lub dodanie zdarzenia do kolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-123">Azure functions are event driven; they run only in response to an event, such as receiving an HTTP request or a message being added to a queue.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-124">Konfiguracja funkcji platformy Azure znacznie upraszcza bazę kodu, umożliwiając zadeklarowanie, skąd pochodzą dane (wyzwalacz/powiązanie wejściowe) i gdzie trafiają (powiązanie wyjściowe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-124">Azure function configuration greatly simplifies your codebase by allowing you to declare where the data comes from (trigger/input binding) and where it goes (output binding).</span></span> <span data-ttu-id="459a8-125">Nie trzeba pisać kodu, aby obserwować kolejki, obiekty blob, centra itp. Możesz skoncentrować się wyłącznie na logice biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-125">You don't need write code to watch queues, blobs, hubs, etc. You focus purely on the business logic.</span></span>

## <a name="when-do-you-not-use-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="459a8-126">Kiedy nie należy używać przetwarzania bezserwerowego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-126">When do you not use serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-127">Przetwarzanie bezserwerowe nie zawsze będzie odpowiednim rozwiązaniem do hostowania logiki biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-127">Serverless compute will not always be the appropriate solution to hosting your business logic.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-128">Poniżej przedstawiono kilka właściwości usługi Azure Functions, które mogą mieć wpływ na decyzję dotyczącą hostowania usług za pomocą przetwarzania bezserwerowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-128">Here are a few characteristics of Azure functions that may affect your decision to host your services in serverless compute.</span></span> 

### <a name="execution-time"></a><span data-ttu-id="459a8-129">Czas wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-129">Execution time</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-130">Domyślnie usługa Azure Functions ma limit czasu równy 5 minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-130">By default, Azure functions have a timeout of 5 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-131">Można go skonfigurować i wydłużyć maksymalnie do 10 minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-131">This is configurable to a maximum of 10 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-132">Jeśli wykonanie Twojej funkcji trwa dłużej niż 10 minut, możesz ją hostować na maszynie wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-132">If your function requires more than 10 minutes to execute, you can host it on a VM.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-133">Ponadto jeśli Twoja usługa jest inicjowana za pośrednictwem żądania HTTP i oczekujesz tej wartości jako odpowiedzi HTTP, limit czasu jest ograniczony do 2,5 minuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-133">Additionally, if your service is initiated through an HTTP request and you expect that value as an HTTP response, the timeout is further restricted to 2.5 minutes.</span></span>

### <a name="execution-frequency"></a><span data-ttu-id="459a8-134">Częstotliwość wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-134">Execution frequency</span></span>
<span data-ttu-id="459a8-135">Drugą właściwością jest częstotliwość wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-135">The second characteristic is execution frequency.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-136">Jeśli spodziewasz się, że funkcja będzie stale wykonywana przez wielu klientów, rozsądnie byłoby oszacować jej użycie i odpowiednio obliczyć koszt korzystania z usługi Azure Functions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-136">If you expect your function to be executed continuously by multiple clients, it would be prudent to estimate the usage and calculate the cost of using Azure functions accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-137">Równie dobrze może okazać się, że tańsze będzie hostowanie usługi na maszynie wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-137">It could very well be cheaper to host your service on a VM.</span></span>

<span data-ttu-id="459a8-138">Podczas skalowania tylko jedno wystąpienie aplikacji funkcji może być tworzone co 10 sekund, łącznie do maksymalnie 200 wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-138">While scaling, only one function app instance can be created every 10 seconds, for up to 200 total instances.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-139">Pamiętaj, że każde wystąpienie może obsłużyć wiele równoczesnych wykonań, dlatego nie ma ustawionego żadnego ograniczenia określającego, jak duży ruch może obsłużyć pojedyncze wystąpienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-139">Keep in mind, each instance has the ability to service multiple concurrent executions, so there is no set limit on how much traffic a single instance can handle.</span></span> <span data-ttu-id="459a8-140">Różne typy wyzwalaczy mają różne wymagania dotyczące skalowania, dlatego zbadaj wybrany wyzwalacz i dowiedz się, jakie ma ograniczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="459a8-140">Different types of triggers have different scaling requirements, so research your choice of trigger and investigate its limits.</span></span>
