<span data-ttu-id="0e887-101">Teraz wszystko jest gotowe do rozpoczęcia implementowania usługi temperatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-101">You are now ready to start implementing the temperature service.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-102">W poprzednim module ustalono, że rozwiązanie niewymagające użycia serwera najlepiej odpowiada Twoim potrzebom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-102">In the previous unit, you determined that a serverless solution would best fit your needs.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-103">Aby zaimplementować funkcję platformy Azure nieużywającą serwera, musi ona mieć miejsce „zwane domem”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-103">To implement a serverless Azure function, it must have a place to "call home."</span></span> <span data-ttu-id="0e887-104">Ten „dom” to aplikacja funkcji platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-104">This "home" is an Azure function app.</span></span>

## <a name="azure-function-app-overview"></a><span data-ttu-id="0e887-105">Omówienie aplikacji funkcji platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-105">Azure function app overview</span></span>
<span data-ttu-id="0e887-106">Funkcje platformy Azure są hostowane w kontenerze zwanym aplikacją funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-106">Azure functions are hosted in a container called a function app.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-107">Definiowanie aplikacji funkcji platformy Azure ma na celu logiczne grupowanie funkcji i tworzenie ich struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-107">You define function apps in Azure to logically group and structure your functions.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-108">Aplikacje funkcji to zasób obliczeniowy na platformie Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-108">Function apps are a compute resource in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-109">W naszym przykładzie dotyczącym podnośników będzie tworzona aplikacja funkcji do hostowania usługi temperatury mechanizmu napędowego schodów ruchomych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-109">In our elevator example, you would create a function app to host the escalator drive gear temperature service.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-110">Aby utworzyć aplikację, trzeba podjąć kilka decyzji. Musisz wybrać plan usługi, a następnie wybrać zgodne konto magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-110">There are a few decisions that need to be made in order to create the function app; you need to choose a service plan, and select a compatible storage account.</span></span>

### <a name="choosing-a-service-plan"></a><span data-ttu-id="0e887-111">Wybieranie planu usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-111">Choosing a service plan</span></span>
<span data-ttu-id="0e887-112">Aplikacje funkcji mogą używać jednego z dwóch typów planów usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-112">Function apps may use one of two types of service plans.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-113">Pierwszy plan usług to plan użycia usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-113">The first service plan is the Consumption service plan.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-114">Jest to plan wybierany w przypadku korzystania z platformy aplikacji nieużywających serwera na platformie Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-114">This is the plan that you choose when using the Azure serverless application platform.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-115">Plan użycia usługi umożliwia automatyczne skalowanie, a opłaty są naliczane po uruchomieniu funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-115">The Consumption service plan provides automatic scaling, and bills you when the functions are running.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-116">Plan użycia oferuje możliwość skonfigurowania okresu limitu czasu na potrzeby wykonywania funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-116">The Consumption plan comes with a configurable timeout period for the execution of a function.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-117">Domyślnie jest to 5 minut, ale można skonfigurować limit czasu wynoszący 10 minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-117">By default it is 5 minutes, but may be configured to have a timeout as long as 10 minutes.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e887-118">Drugi plan nosi nazwę „plan usługi Azure App Service”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-118">The second plan is called the Azure App Service plan.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-119">Ten plan umożliwia uruchamianie funkcji na maszynie wirtualnej w sposób ciągły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-119">This plan allows you to have your function run continuously on a VM.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-120">Należy wybrać tę opcję, jeśli funkcje są używane w sposób ciągły lub wymagają więcej mocy obliczeniowej albo dłuższego czas wykonywania niż oferowane przez plan użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-120">You would choose this option if your functions are used continuously or require more processing power or execution time than the Consumption plan can provide.</span></span> 

### <a name="storage-account-requirements"></a><span data-ttu-id="0e887-121">Wymagania konta magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-121">Storage account requirements</span></span>
<span data-ttu-id="0e887-122">Tworzona aplikacja funkcji jest zwykle łączona z kontem magazynu, które obsługuje usługi Azure Blob, Queue i Table Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-122">When you create a function app, it is typically linked to a storage account that supports Azure Blob, Queue, and Table storage.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-123">Aplikacja funkcji używa tego konta magazynu na potrzeby operacji wewnętrznych, takich jak rejestrowanie wykonań funkcji i zarządzanie wyzwalaczami wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-123">The function app uses this storage account for internal operations such as logging function executions and managing execution triggers.</span></span> <span data-ttu-id="0e887-124">W tym rozwiązaniu są również przechowywane pliki konfiguracji i kod funkcji platformy Azure powiązane z planem użycia usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e887-124">This is also where, on the Consumption service plan, the Azure function code and configuration files are stored.</span></span> 
