<span data-ttu-id="0480f-101">Załóżmy, że zarządzasz internetowym portalem szkoleniowym dla sprzedawców w swojej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-101">Suppose you manage an online sales learning portal for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="0480f-102">Większość Twojego zespołu zawsze znajduje się w różnych obszarach geograficznych, dlatego internetowy portal szkoleniowy jest niezbędny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-102">The majority of your sales team is always away in different geographical areas and so the online learning portal is an essential requirement.</span></span> <span data-ttu-id="0480f-103">Jego rola jest jeszcze ważniejsza, gdy organizacja stale dba o poszerzanie wiedzy i rozwijanie umiejętności sprzedawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-103">It's even more important as your organization continues to increase the skills and knowledge enhancement training for the sales staff.</span></span>

<span data-ttu-id="0480f-104">Ilość danych szkoleniowych jest ogromna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-104">Your training data is heavy.</span></span> <span data-ttu-id="0480f-105">Obejmują one filmy wideo o wysokiej jakości, szczegółowe symulacje sprzedaży oraz duże repozytoria, w których są przechowywane dane uczniów i postępy w nauce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-105">It includes high-quality video, detailed sales simulations, and large repositories to maintain student data and progress.</span></span> <span data-ttu-id="0480f-106">Obecnie cała zawartość szkoleniowa jest przechowywana w magazynie lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-106">Currently, all the training content is stored on your on-premises storage.</span></span> <span data-ttu-id="0480f-107">Masz zamiar dodawać nowe kursy, ale chcesz uniknąć konieczności ciągłego zwiększania pojemności magazynu lokalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-107">You have an aggressive plan to add new courses and would like to avoid the need to continuously add local storage capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="0480f-108">Szukasz rozwiązania magazynowego, które będzie bezpieczne, niezawodne, skalowalne i łatwo dostępne na całym świecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-108">You're looking for a storage solution that is secure, durable, scalable, and easily accessible from across the globe.</span></span>

<span data-ttu-id="0480f-109">Wszystkie Twoje potrzeby biznesowe zaspokoją funkcje usługi Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-109">Azure storage provides features that will meet all of your business needs.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="0480f-110">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-110">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="0480f-111">Poznawanie zalet korzystania z usługi Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-111">Explore the benefits of Azure storage</span></span>
> * <span data-ttu-id="0480f-112">Poznanie sposobu, w jaki usługa Azure Storage spełnia wymagania biznesowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-112">Explore how Azure storage meets your business demands</span></span>
> * <span data-ttu-id="0480f-113">Porównanie usługi Azure Storage z magazynem lokalnym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0480f-113">Compare Azure storage with on-premises storage</span></span>