<span data-ttu-id="f8c7e-101">Wyobraź sobie, że pracujesz w firmie, która przetwarza dane z kamer monitorujących ruch drogowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-101">Imagine you work at a company that does data processing for traffic cameras.</span></span> <span data-ttu-id="f8c7e-102">Strumienie wideo są w wyznaczonych okresach analizowane, kategoryzowane i przetwarzane w celu zidentyfikowania twarzy i tablic rejestracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-102">The video streams are analyzed, categorized, and processed to identify faces and license plates at particular times.</span></span> <span data-ttu-id="f8c7e-103">Te informacje są następnie przekazywane do usługi Azure Data Lake, gdzie zostaje wygenerowany przeszukiwalny indeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-103">This information is then uploaded to Azure Data Lake and a searchable index is generated.</span></span>

<span data-ttu-id="f8c7e-104">Strumienie wideo używają różnych koderów i rozdzielczości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-104">These video streams use a range of different codecs and resolutions.</span></span> <span data-ttu-id="f8c7e-105">Musisz uruchomić kilka własnościowych pakietów oprogramowania w systemie Windows, aby przeprowadzić wstępne przetwarzanie i zakodować je we wspólnym formacie wideo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-105">You need to run several Windows-based proprietary software packages to carry out the initial processing and encode them into a common video format.</span></span> <span data-ttu-id="f8c7e-106">Ponieważ nowe formaty pojawiają się regularnie, korzystne jest wykonywanie przetwarzania wideo na maszynach wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-106">Since new formats are regularly released, it's beneficial to do the video processing on virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="f8c7e-107">Własnościowe pakiety można wtedy dodać lub zaktualizować bez zatrzymywania całego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-107">The proprietary packages can then be added and updated without stopping the entire system.</span></span>

<span data-ttu-id="f8c7e-108">Aby administrować oprogramowaniem do kodowania na maszynach wirtualnych z systemem Windows, należy połączyć się z interfejsem użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-108">To administer the encoding software on your Windows virtual machines, you need to connect to the user interface.</span></span>

<span data-ttu-id="f8c7e-109">W tym module dowiesz się, jak utworzyć maszynę wirtualną z systemem Windows i nawiązać z nią połączenia za pomocą protokołu RDP (Remote Desktop Protocol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-109">In this module, you learn how to create a Windows virtual machine and connect to it with the Remote Desktop Protocol (RDP).</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="f8c7e-110">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-110">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="f8c7e-111">Utworzenie maszyny wirtualnej z systemem Windows za pomocą witryny Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-111">Create a Windows virtual machine using the Azure portal.</span></span>
> * <span data-ttu-id="f8c7e-112">Poznanie opcji, które są dostępne dla maszyn wirtualnych na platformie Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-112">Understand the options that are available for virtual machines in Azure.</span></span>
> * <span data-ttu-id="f8c7e-113">Nawiązanie połączenia z uruchomioną maszyną wirtualną z systemem Windows za pomocą programu Podłączanie pulpitu zdalnego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-113">Connect to a running Windows virtual machine by using Windows Remote Desktop Connection.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f8c7e-114">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-114">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="f8c7e-115">Znajomość środowiska usług Azure Cloud Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-115">Knowledge of the Azure Cloud Services environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8c7e-116">Znajomość maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c7e-116">Familiarity with virtual machines.</span></span>
