<span data-ttu-id="81f24-101">Twoja firma podjęła decyzję o zarządzaniu danymi wideo ze swoich kamer ruchu na platformie Azure przy użyciu maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-101">Your company has decided to manage the video data from their traffic cameras in Azure using VMs.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-102">Aby uruchomić wiele koderów, najpierw należy utworzyć maszyny wirtualne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-102">In order to run the multiple codecs, we first need to create the VMs.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-103">Należy również nawiązać z nimi połączenie i wejść z nimi w interakcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-103">We also need to connect and interact with the VMs.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-104">W tej jednostce dowiesz się, jak utworzyć maszynę wirtualną przy użyciu witryny Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-104">In this unit, you will learn how to create a VM using the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-105">Następnie skonfigurujesz maszynę wirtualną na potrzeby połączenia RDP oraz wybierzesz obraz maszyny wirtualnej i odpowiednią opcję magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-105">You will configure the VM for RDP, select a VM image, and choose the proper storage option.</span></span>

## <a name="introduction-to-windows-virtual-machines-in-azure"></a><span data-ttu-id="81f24-106">Wprowadzenie do maszyn wirtualnych z systemem Windows na platformie Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-106">Introduction to Windows virtual machines in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-107">Maszyny wirtualne platformy Azure to skalowane zasoby przetwarzania w chmurze na żądanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-107">Azure VMs are an on-demand scalable cloud computing resource.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-108">Są one podobne do maszyn wirtualnych hostowanych w ramach funkcji Hyper-V systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-108">They're similar to virtual machines that are hosted in Windows Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-109">Obejmują one procesor, pamięć, magazyn i zasoby sieciowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-109">They include a processor, memory, storage, and networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-110">Maszyny wirtualne można uruchomiać i zatrzymywać w dowolnym momencie, podobnie jak w przypadku funkcji Hyper-V, oraz zarządzać nimi z poziomu witryny Azure Portal lub przy użyciu wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-110">You can start and stop virtual machines at will just like with Hyper-V and manage them from the portal or with the Azure CLI.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-111">Aby połączyć się bezpośrednio z interfejsem użytkownika pulpitu systemu Windows można również użyć klienta RDP i korzystać z maszyny wirtualnej w taki sposób, jak w przypadku logowania się na lokalnym komputerze z systemem Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-111">You can also use an RDP client to connect directly to the Windows desktop user interface (UI) and use the VM as if you were signed in to a local Windows computer.</span></span>

## <a name="create-resources-for-a-windows-vm"></a><span data-ttu-id="81f24-112">Tworzenie zasobów na potrzeby maszyny wirtualnej z systemem Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-112">Create resources for a Windows VM</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-113">Podczas tworzenia maszyny wirtualnej z systemem Windows na platformie Azure można również tworzyć zasoby służące do hostowania maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-113">When creating a Windows VM in Azure, you also create resources to host the VM.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-114">Podobnie jak w przypadku innych usług platformy Azure, konieczne jest posiadanie **grupy zasobów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-114">Like other Azure services, you'll need a **Resource Group**.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-115">Stosowaną powszechnie praktyką jest dołączanie innych usług, które są powiązane z maszyną wirtualną, do tej samej grupy zasobów, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-115">It's common practice to include other services that are related to the VM in the same resource group, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="81f24-116">Maszyna wirtualna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-116">The virtual machine</span></span>
* <span data-ttu-id="81f24-117">Magazyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-117">Storage</span></span>
* <span data-ttu-id="81f24-118">Sieci wirtualne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-118">Virtual networks</span></span> 
* <span data-ttu-id="81f24-119">Interfejsy sieciowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-119">Network interfaces</span></span>
* <span data-ttu-id="81f24-120">Podsieć</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-120">Subnet</span></span>
* <span data-ttu-id="81f24-121">Publiczny adres IP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-121">Public IP address</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-122">Podczas tworzenia nowej maszyny wirtualnej możesz użyć istniejącej grupy zasobów lub utworzyć nową grupę zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-122">When you create a new VM, you can either use an existing resource group or create a new one.</span></span>

## <a name="choose-the-vm-image"></a><span data-ttu-id="81f24-123">Wybieranie obrazu maszyny wirtualnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-123">Choose the VM image</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-124">Wybieranie obrazu jest jedną z pierwszych i najważniejszych decyzji, które należy podjąć podczas tworzenia maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-124">Selecting an image is one of the first and most important decisions you'll make when creating a VM.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-125">Obraz to szablon, który jest używany do tworzenia maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-125">An image is a template that's used to create a VM.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-126">Te szablony zawierają system operacyjny i często także inne oprogramowanie, takie jak narzędzia programistyczne lub środowiska hostingu internetowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-126">These templates include an OS and often other software, such as development tools or web hosting environments.</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-127">Wszystko to, co można zainstalować na komputerze, może zostać dołączone do obrazu, co daje bardzo duże możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-127">Anything that a computer can have installed can be included in an image and that's powerful.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-128">Maszynę wirtualną możesz utworzyć na podstawie obrazu, który został wstępnie skonfigurowany na potrzeby dokładnie tych zadań, których potrzebujesz, na przykład do hostowania aplikacji ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-128">You can create a VM from an image that's preconfigured to exactly the tasks you need, such as hosting an ASP.Net Core app.</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-129">Opcjonalnie możesz tworzyć i przekazywać własne obrazy, ale wykracza to poza zakres tego modułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-129">You can optionally create and upload your own images, but that's outside the scope of this module.</span></span>

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="81f24-130">Zwróć uwagę na funkcję o nazwie „Maszyna wirtualna (wersja klasyczna)”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-130">You may notice a feature called "Virtual Machine (classic)."</span></span> <span data-ttu-id="81f24-131">Jest to starsza funkcja obsługiwana na potrzeby klientów, którzy już utworzyli wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-131">This is a legacy feature that's supported for customers who already have created instances.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-132">Dla nowych obciążeń należy użyć funkcji „Maszyna wirtualna platformy Azure” lub w skrócie „Maszyny wirtualne”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-132">For new workloads, you'll want the "Azure Virtual Machine" feature or "Virtual Machines" for short.</span></span>

## <a name="sizing-your-vm"></a><span data-ttu-id="81f24-133">Ustalanie rozmiaru maszyny wirtualnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-133">Sizing your VM</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-134">Maszyna wirtualna podobnie, jak maszyna fizyczna, ma określoną ilość pamięci i moc procesora CPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-134">Just as a physical machine has a certain amount of memory and CPU power, so does a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-135">Na platformie Azure dostępne są różne rozmiary maszyn wirtualnych w różnych cenach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-135">Azure offers a range of VMs of differing sizes at different price points.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-136">Mogą to być maszyny wirtualne z serii A służące do podstawowych czynności deweloperskich i tworzenia obrazów testowych, jak również maszyny z serii D służące do przeprowadzania obliczeń ogólnego przeznaczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-136">These VMs start with A-Series entry-level development and test images through the D-Series for general-purpose computing.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-137">Dostępne są również maszyny z serii H służące do wykonywania obliczeń o wysokiej wydajności oraz maszyny z serii N zoptymalizowane pod kątem zastosowań wymagających procesora GPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-137">They include the H-Series for high-performance computational needs and the N-series for graphics processor unit (GPU)-optimized roles.</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-138">Jak zobaczysz później w module, rozmiar maszyny wirtualnej można zmienić po jej utworzeniu, ale wymaga to jej zamknięcia, co może spowodować przestój naszych obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-138">As you'll see later in the module, we can change the size of a VM after it's been created, but that requires shutting it down, which could result in downtime for our workloads.</span></span>

## <a name="choosing-storage-options"></a><span data-ttu-id="81f24-139">Wybieranie opcji magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-139">Choosing storage options</span></span>

<span data-ttu-id="81f24-140">Następny wybór do dokonania podczas określania maszyny wirtualnej to technologia dysku twardego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-140">The next choice when specifying a VM is the hard drive technology.</span></span> <span data-ttu-id="81f24-141">Opcje obejmują tradycyjne talerzowe dyski twarde (HDD) lub nowocześniejsze dyski półprzewodnikowe (SSD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-141">Options include a traditional platter-based hard disk drive (HDD) or a more modern solid-state drive (SSD).</span></span> <span data-ttu-id="81f24-142">Korzystanie z magazynu SSD jest droższe, ale zapewnia lepszą wydajność, szczególnie w środowiskach obsługujących duży transfer danych lub częste operacje we/wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-142">SSD storage costs more to use, but it gives better performance, particularly in environments that support high levels of data transfer or frequent I/O.</span></span>

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="81f24-143">Aplikacje w usłudze Azure Virtual Machines można również połączyć z innymi formami trwałości na platformie Azure, takimi jak usługa Azure Cosmos DB i Azure Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f24-143">Applications in Azure Virtual Machines can also connect to other forms of persistence in Azure like Azure Cosmos DB and Azure Blob storage.</span></span>
