<span data-ttu-id="c4604-101">Teraz, po wprowadzeniu do dostępnych usług obliczeniowych na platformie Azure, przyjrzyjmy się każdej z nich, aby ułatwić Ci podjęcie decyzji dotyczącej tego, kiedy należy używać danej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-101">Now that you've been introduced to the Azure compute services available, let's look at each in turn to help you decide when to use each service.</span></span>

## <a name="azure-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="c4604-102">Maszyny wirtualne platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-102">Azure virtual machines</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-103">Gdy potrzebujesz pełnej kontroli nad systemem operacyjnym i środowiskiem, właściwym wyborem są maszyny wirtualne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-103">When full control over the operating system and environment is required, virtual machines are an ideal choice.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-104">Możesz dostosować całe oprogramowanie na maszynie wirtualnej, tak samo, jak na komputerze fizycznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-104">You're able to customize all of the software running on the VM, just like a physical computer.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-105">Jest to idealne rozwiązanie w przypadku uruchamiania niestandardowego oprogramowania lub niestandardowej konfiguracji hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-105">This is ideal when running custom software or custom hosting configurations.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-106">Maszyny wirtualne sprawdzają się również doskonale podczas migracji z serwera fizycznego do chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-106">VMs are also an excellent choice when moving from a physical server to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-107">Często możliwe jest utworzenie obrazu serwera fizycznego i hostowanie go na maszynie wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-107">You can often create an image of the physical server and host it within a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-108">Dzięki temu masz pełną swobodę wyboru systemów operacyjnych i środowisk wykonawczych aplikacji, a zatem możesz tworzyć aplikacje w niemal dowolnym języku z użyciem wybranych narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-108">This gives you complete freedom to choose operating systems and application execution environments, meaning you can develop in almost any language that uses the tools of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-109">Konieczna będzie jednak obsługa maszyny wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-109">However, you'll be required to maintain the virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-110">Obejmuje to aktualizowanie systemu operacyjnego i działającego na maszynie oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-110">This means updating the operating system and the software it runs.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4604-111">Ten wariant wymaga również wzięcia pod uwagę dodatkowych kwestii w kontekście skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-111">It also requires more consideration when scaling.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-112">Można skalować maszynę wirtualną w górę, czyli dodać do niej więcej zasobów obliczeniowych i pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-112">You can scale up the virtual machine, meaning you can add more compute and memory resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-113">Jeśli jednak potrzebujesz wielu wystąpień działających równolegle, może być konieczne dodanie innych usług, na przykład modułów równoważenia obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-113">But if you need to run multiple instances in parallel, you may need to add additional services, such load balancers.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-114">Załóżmy, że masz witrynę internetową, w której hostowany jest sklep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-114">Imagine you're running a website that hosts a retail website.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-115">W przypadku zduplikowania maszyny wirtualnej potrzebna będzie dodatkowa usługa kierująca żądania do poszczególnych wystąpień maszyny wirtualnej obsługującej tę witrynę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-115">If you duplicated the VM, you'd need an additional service to route requests between multiple instances of the website VM.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-116">Na platformie Azure są dostępne również zaawansowane usługi maszyn wirtualnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-116">There are also advanced virtual machine services available in Azure:</span></span>

* <span data-ttu-id="c4604-117">Aby obsługiwać stale dostępne wystąpienia jednej aplikacji lub zestawy aplikacji na maszynach wirtualnych o podobnej konfiguracji, użyj **zestawów skalowania maszyn wirtualnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-117">For running consistently available instances of the same app, or sets of apps, on similarly configured VMs, use the **Virtual Machine Scale Sets** option.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-118">Ta opcja umożliwia wygenerowanie w kilka minut tysięcy identycznych maszyn wirtualnych z Twoją aplikacją, dzięki czemu użytkownicy nigdy nie będą musieli czekać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-118">It automatically generates thousands of identical VMs loaded with your application in minutes, so your users never have to wait.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-119">A ponieważ wcześniejsze aprowizowanie maszyn nie jest wymagane, używasz tylko takich zasobów obliczeniowych, jakich w danej chwili wymaga aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-119">And, since you don't have to pre-provision virtual machines, you use only the compute resources your application needs at any time.</span></span>

* <span data-ttu-id="c4604-120">W niektórych sytuacjach możesz potrzebować większej mocy obliczeniowej — nawet na poziomie superkomputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-120">There may be situations in which you need raw computing power or supercomputer level compute power.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-121">Opcja **Batch** umożliwia planowanie zadań i zarządzanie wystąpieniami obliczeniowymi w skali chmury, z możliwością skalowania do dziesiątek, setek lub tysięcy maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-121">The **Batch** option provides cloud-scale job scheduling and compute management with the ability to scale to tens, hundreds, or thousands of VMs.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-122">Umożliwia nawet wybór maszyn wirtualnych o możliwościach superkomputerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-122">You can even specify VMs with supercomputer capabilities.</span></span>

## <a name="azure-containers"></a><span data-ttu-id="c4604-123">Kontenery platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-123">Azure containers</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-124">Kontenery są doskonałym wyborem wówczas, gdy chcesz uruchomić wiele wystąpień aplikacji na jednej maszynie wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-124">Containers are an excellent choice if you wish to run multiple instances of an application on a single virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-125">Koordynator kontenerów umożliwia uruchamianie, zatrzymywanie i skalowanie wystąpień aplikacji stosownie do potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-125">The container orchestrator can start, stop, and scale out application instances as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-126">Kontenery są też powszechnie używane do tworzenia rozwiązań opartych na architekturze mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-126">However, containers are commonly used to create solutions using a microservice architecture.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-127">Umożliwiają one podział rozwiązań na mniejsze fragmenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-127">Containers are often used to break solutions into smaller pieces.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-128">Możesz na przykład podzielić witrynę internetową pomiędzy kontener hostujący usługi frontonu, kontener hostujący usługi zaplecza oraz kontener magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-128">For example, you may split a website into a container hosting your front end, another hosting your back end, and a third for storage.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-129">Dzięki temu możesz podzielić aplikację na sekcje logiczne, które można obsługiwać, skalować i aktualizować niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-129">This allows you to separate portions of your app into logical sections that can be maintained, scaled, or updated independently.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-130">Załóżmy, że zaplecze witryny wyczerpało już dostępne zasoby, ale fronton i magazyn nie są przeciążone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-130">Imagine your website back end has reached capacity but the front end and storage aren't being stressed.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-131">Możesz oddzielnie skalować zaplecze, aby poprawić wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-131">You could scale the back end separately to improve performance.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-132">Możesz też zdecydować się na zmianę usługi magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-132">Or you could decide to use a different storage service.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-133">Możesz nawet zastąpić kontener magazynu innym, bez wpływu na pozostałe części aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-133">Or you could replace the storage container without affecting the rest of the application.</span></span>

 <span data-ttu-id="c4604-134">Jeśli Twój zespół ma doświadczenie w organizowaniu kontenerów Kubernetes, rozważ użycie opcji **Azure Kubernetes Service (AKS)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-134">If your team is comfortable with using Kubernetes container orchestration, consider the **Azure Kubernetes Service (AKS)** option.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-135">Umożliwia ona uproszczenie i automatyzację wdrażania oraz działania kontenerów Kubernetes, a także zarządzanie nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-135">It simplifies and automates the management, deployment, and operations of Kubernetes orchestration.</span></span>

## <a name="azure-functions"></a><span data-ttu-id="c4604-136">Funkcje platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-136">Azure functions</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-137">Funkcje platformy Azure są właściwym rozwiązaniem wówczas, gdy interesuje Cię tylko kod usługi, a nie platforma czy infrastruktura, na której działa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-137">Azure functions are ideal when you're concerned only about the code running your service, and not the underlying platform or infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-138">Są zazwyczaj używane w sytuacjach, gdy konieczne jest wykonanie pracy w reakcji na określone zdarzenie, najczęściej za pośrednictwem żądania REST, czasomierza lub komunikatu z innej usługi platformy Azure, a pracę tę można wykonać szybko, maksymalnie w ciągu kilku sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-138">They're commonly used when you need to perform work in response to an event, often via a REST request, timer, or message from another Azure service and when that work can be completed quickly, within seconds or less.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-139">Funkcje platformy Azure są skalowane automatycznie, dzięki czemu doskonale sprawdzają się przy zmiennym zapotrzebowaniu, a opłaty są naliczane tylko w przypadku wyzwolenia funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-139">Azure functions scale automatically, so they're an excellent choice when demand is variable, and you're charged only when a function is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-140">Przykładem jest sytuacja, w której odbierasz komunikaty z rozwiązania IoT używanego do monitorowania floty samochodów dostawczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-140">For example, you may be receiving messages from an IoT solution used to monitor a fleet of delivery vehicles.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-141">Prawdopodobnie najwięcej danych będziesz otrzymywać w godzinach pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-141">You'll likely have more data arriving during business hours.</span></span>

<span data-ttu-id="c4604-142">Funkcje platformy Azure są bezstanowe, czyli działają tak, jakby były uruchamiane ponownie za każdym razem, gdy reagują na zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-142">Azure functions are stateless; they behave as if they're restarted every time they respond to an event.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-143">Jest to doskonałe rozwiązanie do przetwarzania danych przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-143">This is ideal for processing incoming data.</span></span> <span data-ttu-id="c4604-144">Jeśli natomiast potrzebujesz obsługi stanów, możesz połączyć je z usługą Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4604-144">And if state is required, they can be connected to an Azure storage service.</span></span>
