<span data-ttu-id="9feb2-101">Bazy danych muszą być skalowane, aby spełniać wymagania dotyczące szybkości i woluminu generowane przez odbiorców globalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-101">Databases need to scale to meet both the data velocity and volume demands created by global audiences.</span></span>

<span data-ttu-id="9feb2-102">Załóżmy, że pracujesz w sklepie internetowym, a Twoja baza danych musi być skalowana w celu spełnienia potrzeb związanych ze zwiększającym się katalogiem produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-102">Suppose you work for an online retailer and your database needs to scale to accommodate a growing product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="9feb2-103">Masz również rosnącą globalną bazę klientów, którzy oczekują szybkich odpowiedzi na swoje pytania i natychmiastowych aktualizacji dostępności produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-103">You also have a growing global customer base, and your customers expect quick responses to their queries and immediate updates to product availability.</span></span>

<span data-ttu-id="9feb2-104">Baza danych powinna być skalowana automatycznie w celu uwzględnienia nowych produktów i użytkowników. Powinna mieć również wysoką przepływność i małe opóźnienie, aby sprostać oczekiwaniom klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-104">Your database should scale automatically to account for new products and users, and it should have high throughput and low latency to keep pace with your customers' expectations.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="9feb2-105">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-105">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="9feb2-106">Utworzenie bazy danych NoSQL przy użyciu usługi Azure Cosmos DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-106">Create a NoSQL database with Azure Cosmos DB</span></span>
> * <span data-ttu-id="9feb2-107">Ustawienie początkowego woluminu przepływności dla bazy danych przy użyciu jednostek żądania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-107">Set the initial throughput volume for your database using request units</span></span>
> * <span data-ttu-id="9feb2-108">Wybranie klucza partycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-108">Choose a partition key</span></span>
> * <span data-ttu-id="9feb2-109">Tworzenie bazy danych i kolekcji w usłudze Azure Cosmos DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9feb2-109">Create a database and collection in Azure Cosmos DB</span></span>
