## <a name="motivation"></a><span data-ttu-id="92005-101">Motywacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-101">Motivation</span></span>
<span data-ttu-id="92005-102">Witryna Azure Portal doskonale nadaje się do wykonywania pojedynczych zadań i szybkiego przeglądania stanu zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-102">The Azure portal is great for performing single tasks, and to see a quick overview of the state of your resources.</span></span> <span data-ttu-id="92005-103">Jednak w przypadku zadań, które muszą być powtarzane codziennie lub nawet co godzinę, lepiej użyć wiersza polecenia i zestawu przetestowanych poleceń lub skryptów, ponieważ mogą one pomóc w szybszym wykonaniu pracy i w uniknięciu błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-103">But for tasks that need to be repeated daily, or even hourly, using the command line and a set of tested commands or scripts can help get your work done more quickly and avoid errors.</span></span> 

<span data-ttu-id="92005-104">Załóżmy, że pracujesz w firmie, która zajmuje się opracowywaniem aplikacji internetowych platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-104">Suppose you work at a company that develops Azure Web Apps.</span></span> <span data-ttu-id="92005-105">Są to aplikacje hostowane na platformie Azure z wszystkimi zaletami automatycznie skonfigurowanych zabezpieczeń, równoważeniem obciążenia, zarządzaniem i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-105">These are applications hosted in Azure, with all the benefits of automatically configured security, load balancing, management, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="92005-106">Obecnie testujecie aplikację internetową, która generuje prognozy sprzedaży na podstawie różnorodnych danych wejściowych z różnych baz danych i innych źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-106">You're currently testing a web app that generates sales forecasts, based on a range of inputs from different databases and other data sources.</span></span> <span data-ttu-id="92005-107">Twoi deweloperzy używają komputerów z systemami Windows i Linux oraz komputerów Mac, a także repozytorium GitHub na użytek codziennych kompilacji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-107">Your developers use Windows, Linux, and Mac computers, and use a GitHub repository for daily builds of the applications.</span></span> 

<span data-ttu-id="92005-108">W ramach testów chcesz porównać wydajność aplikacji dla różnych źródeł danych i dla różnych typów połączeń danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-108">As part of the testing, you want to compare app performance for different data sources, and for different types of data connections.</span></span> <span data-ttu-id="92005-109">Nie uszło Twojej uwadze, że gdy zespół deweloperów tworzy nowe wystąpienie testu aplikacji za pomocą witryny Azure Portal, nie zawsze używa dokładnie tych samych parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-109">You've noticed that when your development team uses the Azure portal to create a new test instance of the app, they don't always use exactly the same parameters.</span></span> <span data-ttu-id="92005-110">Zamierzasz rozwiązać ten problem, używając zestawu standardowych poleceń wdrożeniowych dla każdego testu aplikacji, które można w razie potrzeby zautomatyzować, i które będą działać tak samo na wszystkich komputerach używanych przez zespół ds. oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-110">You plan to solve this problem by using a set of standard deployment commands for each app test, which can be automated if required, and which will work in the same way across all the computers used by your software team.</span></span>

<span data-ttu-id="92005-111">W tym module dowiesz się, jak zarządzać zasobami platformy Azure przy użyciu interfejsu wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-111">In this module, you'll see how to manage Azure resources using the Azure CLI.</span></span> 

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="92005-112">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="92005-113">Zainstalowanie interfejsu wiersza polecenia platformy Azure w systemie Linux, macOS i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-113">Install the Azure CLI on Linux, macOS, and Windows.</span></span>
> * <span data-ttu-id="92005-114">Połączenie z subskrypcją platformy Azure przy użyciu interfejsu wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-114">Connect to an Azure subscription using the Azure CLI.</span></span>
> * <span data-ttu-id="92005-115">Skonfigurowanie zasobów platformy Azure za pomocą interfejsu wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-115">Create Azure resources using the Azure CLI.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="92005-116">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-116">Prerequisites</span></span>
- <span data-ttu-id="92005-117">Środowisko z interfejsem wiersza polecenia, takie jak program PowerShell lub Bash</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-117">Experience with a command-line interface, such as PowerShell or Bash</span></span>
- <span data-ttu-id="92005-118">Znajomość podstawowych pojęć dotyczących platformy Azure, takich jak grupy zasobów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-118">Knowledge of basic Azure concepts, such as resource groups</span></span>
- <span data-ttu-id="92005-119">Doświadczenie w administrowaniu zasobami platformy Azure przy użyciu witryny Azure Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-119">Experience administering Azure resources using the Azure portal</span></span>

## <a name="expected-duration"></a><span data-ttu-id="92005-120">Oczekiwany czas trwania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-120">Expected duration</span></span>

<span data-ttu-id="92005-121">30 minut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92005-121">30 minutes</span></span>