## <a name="motivation"></a><span data-ttu-id="81645-101">Motywacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-101">Motivation</span></span>
<span data-ttu-id="81645-102">Załóżmy, że Twoja firma wybrała interfejs wiersza polecenia platformy Azure jako rozwiązanie wiersza polecenia do zarządzania zasobami platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-102">Suppose your company has chosen the Azure CLI as your command-line solution for managing Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="81645-103">Twoi administratorzy i deweloperzy wolą uruchamiać swoje polecenia i skrypty lokalnie, a nie za pośrednictwem przeglądarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-103">Your administrators and developers prefer to run their commands and scripts locally rather than through a browser.</span></span> <span data-ttu-id="81645-104">Zespół korzysta z maszyn z systemem Linux, macOS i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-104">The team uses machines that run Linux, macOS, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="81645-105">Musisz zapewnić działanie interfejsu wiersza polecenia platformy Azure na wszystkich urządzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-105">You need to get the Azure CLI working on all their devices.</span></span>

## <a name="what-is-the-azure-cli"></a><span data-ttu-id="81645-106">Co to jest interfejs wiersza polecenia platformy Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-106">What is the Azure CLI?</span></span>
<span data-ttu-id="81645-107">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure to program wiersza polecenia służący do łączenia się z platformą Azure i wykonywania poleceń administracyjnych względem zasobów platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-107">The Azure CLI is a command-line program to connect to Azure and execute administrative commands on Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="81645-108">Aby na przykład ponownie uruchomić maszynę wirtualną, możesz użyć polecenia podobnego do następującego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-108">For example, to restart a Virtual Machine (VM), you would use a command like the following:</span></span>

 ```bash
 az vm restart -g MyResourceGroup -n MyVm
 ```

<span data-ttu-id="81645-109">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure udostępnia narzędzia wiersza polecenia dla wielu platform służące do zarządzania zasobami platformy Azure i możesz go zainstalować lokalnie na komputerach z systemem Linux, Mac lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-109">The Azure CLI provides cross-platform command-line tools for managing Azure resources, and can be installed locally on Linux, Mac, or Windows computers.</span></span> <span data-ttu-id="81645-110">Z interfejsu wiersza polecenia platformy Azure można także korzystać w przeglądarce za pośrednictwem usługi Azure Cloud Shell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-110">The Azure CLI can also be used from a browser through the Azure Cloud Shell.</span></span> <span data-ttu-id="81645-111">W obu przypadkach interfejsu można używać interaktywnie lub z wykorzystaniem skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-111">In both cases, it can be used interactively or scripted.</span></span> <span data-ttu-id="81645-112">W celu korzystania w trybie interaktywnym najpierw uruchom powłokę, taką jak cmd.exe w systemie Windows albo Bash w systemie Linux lub macOS, a następnie wydaj polecenie w wierszu polecenia powłoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-112">For interactive use, you first launch a shell such as cmd.exe on Windows or Bash on Linux or macOS and then issue the command at the shell prompt.</span></span> <span data-ttu-id="81645-113">Aby zautomatyzować powtarzalne zadania, złóż polecenia interfejsu wiersza polecenia w skrypt powłoki przy użyciu składni skryptu wybranej powłoki, a następnie wykonaj skrypt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-113">To automate repetitive tasks, you assemble the CLI commands into a shell script using the script syntax of your chosen shell and then execute the script.</span></span>

## <a name="how-to-install-azure-cli"></a><span data-ttu-id="81645-114">Jak zainstalować interfejs wiersza polecenia platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-114">How to install Azure CLI</span></span>
<span data-ttu-id="81645-115">Zarówno w systemie Linux, jak i macOS, do zainstalowania programu PowerShell Core używany jest menedżer pakietów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-115">On both Linux and macOS, you use a package manager to install PowerShell Core.</span></span> <span data-ttu-id="81645-116">Zalecany menedżer pakietów różni się w zależności od systemu operacyjnego i dystrybucji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-116">The recommended package manager differs by OS and distribution:</span></span>
- <span data-ttu-id="81645-117">Linux: **apt-get** w systemie Ubuntu, **yum** w systemie Red Hat i **zypper** w systemie OpenSUSE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-117">Linux: **apt-get** on Ubuntu, **yum** on Red Hat, and **zypper** on OpenSUSE</span></span>
- <span data-ttu-id="81645-118">Mac: **Homebrew**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-118">Mac: **Homebrew**</span></span>

<span data-ttu-id="81645-119">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure jest dostępny w repozytorium firmy Microsoft, więc najpierw musisz dodać to repozytorium do swojego menedżera pakietów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-119">The Azure CLI is available in the Microsoft repository, so you'll first need to add that repository to your package manager.</span></span>

<span data-ttu-id="81645-120">W systemie Windows interfejs wiersza polecenia platformy Azure można zainstalować, pobierając i uruchamiając plik MSI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-120">On Windows, you install the Azure CLI by downloading and running an MSI file.</span></span>

## <a name="using-the-azure-cli-in-scripts"></a><span data-ttu-id="81645-121">Korzystanie z interfejsu wiersza polecenia platformy Azure w skryptach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-121">Using the Azure CLI in scripts</span></span>
<span data-ttu-id="81645-122">Aby używać poleceń interfejsu wiersza polecenia platformy Azure w skryptach, musisz mieć świadomość wszelkich problemów wynikających z powłoki czyli środowiska używanego do uruchamiania skryptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-122">If you want to use the Azure CLI commands in scripts, you need to be aware of any issues around the "shell" or environment used for running the script.</span></span> <span data-ttu-id="81645-123">Na przykład w powłoce bash do ustawiania zmiennych jest używana następująca składnia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-123">For example, in a bash shell, the following syntax is used when setting variables:</span></span>

 ```bash
 variable="string"
 variable=integer
 ```

<span data-ttu-id="81645-124">Jeśli do uruchamiania skryptów interfejsu wiersza polecenia platformy Azure używasz środowiska PowerShell, dla zmiennych musisz używać następującej składni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-124">If you use a PowerShell environment for running Azure CLI scripts, you'll need to use this syntax for variables:</span></span>

 ```powershell
 $variable="string"
 $variable=integer
 ```

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="81645-125">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-125">Summary</span></span>
<span data-ttu-id="81645-126">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure musi zostać zainstalowany, zanim będzie można go używać do zarządzania zasobami platformy Azure z komputera lokalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-126">The Azure CLI must be installed before it can be used to manage Azure resources from a local computer.</span></span> <span data-ttu-id="81645-127">Kroki instalacji w systemach Windows, Linux i macOS są inne, ale po zainstalowaniu polecenia są takie same na wszystkich platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81645-127">The installation steps vary for Windows, Linux, and macOS, but once installed, the commands are common across platforms.</span></span> 
