<span data-ttu-id="d7e76-101">Tworzenie skryptów administracyjnych to zaawansowany sposób optymalizowania przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-101">Creating administration scripts is a powerful way to optimize your work flow.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-102">Można automatyzować typowe, powtarzalne zadania, a po weryfikacji skrypt będzie działać w spójny sposób, prawdopodobnie zmniejszając liczbę błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-102">You can automate common, repetative tasks, and once a script has been verified, it will run consistantly, likely reducing errors.</span></span>

<span data-ttu-id="d7e76-103">Załóżmy, że pracujesz w firmie, która używa usługi Azure Virtual Machines do testowania oprogramowania służącego do zarządzania relacjami z klientami (CRM, Customer Relationship Management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-103">Suppose you work at a company that uses Azure Virtual Machines (VMs) to test your Customer Relationship Management (CRM) software.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-104">Maszyny wirtualne są tworzone na podstawie obrazów obejmujących fronton internetowy, usługę internetową, która implementuje logikę biznesową, oraz bazę danych SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-104">The VMs are built from images that include a web front-end, a web service that implements business logic, and a SQL database.</span></span>

<span data-ttu-id="d7e76-105">Na pojedynczej maszynie wirtualnej wykonano wiele rund testów i zauważono, że zmiany bazy danych i plików konfiguracji mogą powodować niespójne wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-105">You have been executing multiple rounds of tests on a single VM but noticed that changes in the database and configuration files can cause inconsistent results.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-106">W jednym przypadku usterka spowodowała utworzenie rekordu połączeń telefonicznych bez odpowiadającego mu klienta w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-106">In one case, a bug created a phone call record with no corresponding customer in the database.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-107">Rekord oddzielony spowodował niepowodzenie kolejnych testów integracji nawet po naprawieniu usterki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-107">The orphaned record caused subsequent integration tests to fail even after the bug was fixed.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-108">Zamierzasz rozwiązać ten problem, używając świeżego wdrożenia maszyny wirtualnej w każdym cyklu testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-108">You plan to solve this problem by using a fresh VM deployment for each testing cycle.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-109">Chcesz zautomatyzować konfigurację tworzenia maszyny wirtualnej, ponieważ będzie ono wykonywane wiele razy na tydzień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-109">You want to automate the VM creation setup because it will be executed many times per week.</span></span> 

<span data-ttu-id="d7e76-110">W tym miejscu zobaczysz, jak zarządzać zasobami platformy Azure przy użyciu programu Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-110">Here, you will see how to manage Azure resources using Azure PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="d7e76-111">Będziesz interaktywnie używać programu Azure PowerShell w przypadku zadań jednorazowych i pisać skrypty w celu zautomatyzowania powtarzanych zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-111">You will use Azure PowerShell interactively for one-off tasks and write scripts to automate repeated tasks.</span></span> 

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="d7e76-112">Cele szkolenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="d7e76-113">Podjęcie decyzji wskazującej, czy program Azure PowerShell jest właściwym narzędziem do wykonywania zadań administracyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-113">Decide if Azure PowerShell is the right tool for your Azure administration tasks</span></span>
> * <span data-ttu-id="d7e76-114">Zainstalowanie programu Azure PowerShell w systemie Linux, macOS i Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-114">Install Azure PowerShell on Linux, macOS, and Windows</span></span>
> * <span data-ttu-id="d7e76-115">Połączenie z subskrypcją platformy Azure przy użyciu programu Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-115">Connect to an Azure subscription using Azure PowerShell</span></span>
> * <span data-ttu-id="d7e76-116">Skonfigurowanie zasobów platformy Azure za pomocą programu Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-116">Create Azure resources using Azure PowerShell</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="d7e76-117">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-117">Prerequisites</span></span>
- <span data-ttu-id="d7e76-118">Środowisko z interfejsem wiersza polecenia, takie jak program PowerShell lub Bash</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-118">Experience with a command-line interface such as PowerShell or Bash</span></span>
- <span data-ttu-id="d7e76-119">Znajomość podstawowych pojęć dotyczących platformy Azure, takich jak grupy zasobów i maszyny wirtualne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-119">Knowledge of basic Azure concepts such as resource groups and Virtual Machines</span></span>
- <span data-ttu-id="d7e76-120">Doświadczenie w administrowaniu zasobami platformy Azure przy użyciu witryny Azure Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e76-120">Experience administering Azure resources using the Azure Portal</span></span>
