<span data-ttu-id="f1b86-101">Załóżmy, że potrzebujesz narzędzia do administrowania zasobami platformy Azure, których używasz podczas testowania systemu do zarządzania relacjami z klientami (CRM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-101">Suppose you need to choose a tool to administer the Azure resources used to test your Customer Relationship Management (CRM) system.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-102">Najważniejsze operacje, które musisz w tym celu wykonywać, to: tworzenie grup zasobów i aprowizowanie maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-102">The key operations you need to do are: create resource groups and provision Virtual Machines (VMs).</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-103">Potrzebujesz rozwiązania, które będzie łatwe w obsłudze dla administratorów, ale wystarczająco zaawansowane, aby umożliwić zautomatyzowanie instalacji i konfiguracji wielu maszyn wirtualnych lub utworzenie pełnego środowiska aplikacji za pomocą skryptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-103">You want something that is easy for administrators to learn, but powerful enough to automate the installation and setup of multiple virtual machines (VMs) or script a full application environment.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-104">Dostępnych jest wiele narzędzi, ale potrzebujesz takiego, które będzie optymalnie dostosowane do umiejętności Twojego zespołu i do wykonywanych zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-104">There are multiple tools available; you need to find the best one for your people and your tasks.</span></span>

## <a name="what-tools-are-available"></a><span data-ttu-id="f1b86-105">Jakie narzędzia są dostępne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-105">What tools are available?</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-106">Na platformie Azure są dostępne trzy narzędzia administracyjne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-106">Azure provides three administration tools to choose from:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="f1b86-107">Azure Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-107">The Azure Portal</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f1b86-108">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-108">The Azure CLI</span></span>
3. <span data-ttu-id="f1b86-109">Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-109">Azure PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-110">Wszystkie te narzędzia oferują podobny zakres kontroli — jeśli możesz wykonać określone zadanie za pomocą jednego z nich, prawdopodobnie umożliwiają to także oba pozostałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-110">They all offer approximately the same amount of control; any task that you can do with one of tools, you can likely do with the other two.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-111">Wszystkie trzy narzędzia są międzyplatformowe: działają w systemach Windows, macOS i Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-111">All three are cross-platform, running on Windows, macOS, and Linux.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-112">Różnice między nimi dotyczą składni, wymagań związanych z konfiguracją oraz możliwości automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-112">They differ in syntax, setup requirements, and whether they support automation.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-113">W tym artykule opisano poszczególne opcje i przedstawiono wskazówki dotyczące wyboru najlepszej z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-113">Here, we will describe each of the three options and give some guidance on how to decide among them.</span></span> 

## <a name="what-is-the-azure-portal"></a><span data-ttu-id="f1b86-114">Co to jest Azure Portal?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-114">What is the Azure portal?</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-115">Azure Portal to witryna internetowa umożliwiająca tworzenie, konfigurowanie i modyfikowanie zasobów w ramach subskrypcji platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-115">The Azure portal is a website that lets you create, configure, and alter the resources in your Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-116">Oferuje graficzny interfejs użytkownika umożliwiający łatwe znajdowanie potrzebnych zasobów i wprowadzanie wszelkich wymaganych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-116">The portal is a Graphical User Interface (GUI) that makes it convenient to locate the resource you need and execute any required changes.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-117">Udostępnia też kreatory i etykietki narzędzi, które przeprowadzą Cię przez proces wykonywania złożonych zadań administracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-117">It also guides you through complex administrative tasks by providing wizards and tooltips.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-118">Portal nie oferuje jednak żadnego sposobu automatyzowania powtarzających się zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-118">The portal does not provide any way to automate repetitive tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-119">Na przykład aby skonfigurować 15 maszyn wirtualnych, trzeba utworzyć te maszyny po kolei, wykonując wszystkie kroki kreatora dla każdej z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-119">For example, to set up 15 VMs, you would need to create them one-by-one by completing the wizard for each VM.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-120">Wykonywanie w ten sposób złożonych zadań może być czasochłonne i wiąże się z ryzykiem popełnienia błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-120">This can be time-consuming and error-prone for complex tasks.</span></span> 

## <a name="what-is-the-azure-cli"></a><span data-ttu-id="f1b86-121">Co to jest interfejs wiersza polecenia platformy Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-121">What is the Azure CLI?</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-122">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure to międzyplatformowy program wiersza polecenia służący do łączenia się z platformą Azure i wykonywania poleceń administracyjnych względem zasobów platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-122">The Azure CLI is a cross-platform command-line program to connect to Azure and execute administrative commands on Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-123">Aby na przykład utworzyć maszynę wirtualną, możesz użyć polecenia podobnego do następującego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-123">For example, to create a VM, you would use a command like the following:</span></span>

```bash
az vm create \
  --resource-group CrmTestingResourceGroup \
  --name CrmUnitTests \
  --image UbuntuLTS
  ...
```

<span data-ttu-id="f1b86-124">Interfejs wiersza polecenia platformy Azure jest dostępny na dwa sposoby: w przeglądarce, za pośrednictwem usługi Azure Cloud Shell, lub w aplikacji lokalnej dla systemu Linux, macOS lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-124">The Azure CLI is available two ways: inside a browser via the Azure Cloud Shell or with a local install on Linux, Mac, or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-125">W obu przypadkach interfejsu można używać interaktywnie lub z wykorzystaniem skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-125">In both cases, it can be used interactively or scripted.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-126">W celu korzystania z niego w trybie interaktywnym najpierw uruchom powłokę, taką jak `cmd.exe` w systemie Windows albo Bash w systemie Linux lub macOS, a następnie wydaj polecenie w wierszu polecenia powłoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-126">For interactive use, you first launch a shell such as `cmd.exe` on Windows or Bash on Linux or macOS and then issue the command at the shell prompt.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-127">Aby zautomatyzować powtarzalne zadania, złóż polecenia w skrypt powłoki przy użyciu składni skryptu wybranej powłoki, a następnie wykonaj skrypt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-127">To automate repetitive tasks, you assemble the commands into a shell script using the script syntax of your chosen shell and then execute the script.</span></span>

## <a name="what-is-azure-powershell"></a><span data-ttu-id="f1b86-128">Co to jest Azure PowerShell?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-128">What is Azure PowerShell?</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-129">Azure PowerShell to moduł dodawany do programu Windows PowerShell lub PowerShell Core, umożliwiający nawiązanie połączenia z subskrypcją platformy Azure i zarządzanie jej zasobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-129">Azure PowerShell is a module that you add to Windows PowerShell or PowerShell Core to let you connect to your Azure subscription and manage resources.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-130">Moduł Azure PowerShell wymaga programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-130">Azure PowerShell requires PowerShell to function.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-131">Program PowerShell zapewnia takie usługi jak okno powłoki, analizowanie poleceń itp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-131">PowerShell provides services like the shell window, command parsing, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-132">Moduł Azure PowerShell dodaje polecenia specyficzne dla platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-132">Azure PowerShell adds the Azure-specific commands.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-133">Na przykład moduł Azure PowerShell dodaje polecenie **New-AzureRmVM**, tworzące maszynę wirtualną w ramach subskrypcji platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-133">For example, Azure PowerShell provides the **New-AzureRmVM** command that creates a Virtual Machine for you inside your Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-134">Aby go użyć, należy uruchomić aplikację PowerShell, a następnie wprowadzić polecenie podobne do następującego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-134">To use it, you would launch the PowerShell application and then issue a command like the following:</span></span>

```powershell
New-AzureRmVm `
    -ResourceGroupName "CrmTestingResourceGroup" `
    -Name "CrmUnitTests" `
    -Image "UbuntuLTS"
    ...
```

<span data-ttu-id="f1b86-135">Moduł Azure PowerShell jest dostępny na dwa sposoby: w przeglądarce, za pośrednictwem usługi Azure Cloud Shell, lub w aplikacji lokalnej dla systemu Linux, macOS lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-135">Azure PowerShell is also available two ways: inside a browser via the Azure Cloud Shell or with a local install on Linux, Mac, or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-136">W obu przypadkach masz dwa tryby do wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-136">In both cases, you have two modes to choose from.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-137">Możesz używać modułu w trybie interaktywnym, w którym ręcznie wprowadzasz kolejne polecenia, lub w trybie skryptowym, umożliwiającym wykonywanie skryptów złożonych z wielu poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-137">You can use it in interactive mode, in which you manually issue one command at a time, or in scripting mode, where you execute a script that consists of multiple commands.</span></span>

## <a name="how-to-choose-an-administrative-tool"></a><span data-ttu-id="f1b86-138">Jak wybrać właściwe narzędzie administracyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-138">How to Choose an administrative tool</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-139">Witryna Azure Portal, interfejs wiersza polecenia platformy Azure oraz moduł Azure PowerShell są niemal identyczne pod względem obiektów platformy Azure, którymi można za ich pomocą administrować, oraz konfiguracji, które można za ich pomocą tworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-139">There is approximate parity between the portal, the Azure CLI, and Azure PowerShell with respect to the Azure objects they can administer and the configurations they can create.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-140">Wszystkie te narzędzia są też dostępne na różnych platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-140">They are also all cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-141">To oznacza, że dokonując wyboru, zazwyczaj bierze się pod uwagę inne czynniki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-141">This means you will typically consider several other factors when making your choice:</span></span>

- <span data-ttu-id="f1b86-142">**Automatyzacja**: czy potrzebujesz możliwości automatyzacji zestawu złożonych lub powtarzalnych zadań?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-142">**Automation**: Do you need to automate a set of complex or repetitive tasks?</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-143">Umożliwia to moduł Azure PowerShell oraz interfejs wiersza polecenia platformy Azure, ale nie witryna Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-143">Azure PowerShell and the Azure CLI support this while the portal does not.</span></span>

- <span data-ttu-id="f1b86-144">**Szybkość nauki**: czy potrzebujesz możliwości szybkiego wykonywania zadań bez konieczności uczenia się nowych poleceń i składni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-144">**Learning curve**: Do you need to complete a task quickly without learning new commands or syntax?</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-145">Witryna Azure Portal nie wymaga znajomości składni ani poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-145">The Azure portal does not require you to learn syntax or memorize commands.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-146">Korzystając z modułu Azure PowerShell lub interfejsu wiersza polecenia platformy Azure, musisz znać dokładną składnie każdego używanego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-146">In Azure PowerShell and the Azure CLI, you must know the detailed syntax for each command you use.</span></span>

- <span data-ttu-id="f1b86-147">**Umiejętności zespołu**: czy Twój zespół ma już wcześniej zdobytą wiedzę?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-147">**Team skillset**: Does your team have existing expertise?</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-148">Być może członkowie zespołu używali już na przykład programu PowerShell do wykonywania zadań administracyjnych w systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-148">For example, your team may have used PowerShell to administer Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-149">W takim przypadku szybko przyswoją sobie sposób korzystania z modułu Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-149">If so, they will quickly become comfortable using Azure PowerShell.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="f1b86-150">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-150">Example</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-151">Pamiętaj, że wybierasz narzędzie administracyjne do tworzenia środowisk testowych dla aplikacji CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-151">Recall that you are choosing an administrative tool to create the test environments for your CRM application.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-152">Administratorzy będą musieli wykonywać dwa konkretne zadania na platformie Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-152">Your administrators have two specific Azure tasks they will need to do:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f1b86-153">Utworzenie jednej grupy zasobów dla każdej kategorii testów (jednostkowych, integracji i akceptacyjnych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-153">Create one resource group for each category of testing (unit, integration, and acceptance).</span></span>
2. <span data-ttu-id="f1b86-154">Tworzenie wielu maszyn wirtualnych w każdej grupie zasobów przed każdą kolejną rundą testów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-154">Create multiple VMs in each resource group before every round of testing.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-155">Witryna Azure Portal to odpowiednie narzędzie do tworzenia grup zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-155">To create the resource groups, the Azure portal is a reasonable choice.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-156">Jest to zadanie jednorazowe i nie wymaga użycia skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-156">These are one-off tasks, so you don't need scripts to do them.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-157">Trudniejszy będzie wybór właściwego narzędzia do tworzenia maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-157">Finding the best tool to create the VMs is a more challenging decision.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-158">Trzeba będzie to robić wielokrotnie, prawdopodobnie kilka razy w tygodniu, tworząc za każdym razem wiele maszyn wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-158">You need to create several of them and you need to do it repeatedly, likely several times each week.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-159">Zatem właściwym rozwiązaniem będzie automatyzacja tego zadania, której nie umożliwia witryna Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-159">This means you will want automation, so the Azure portal is not a good choice.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-160">W takim przypadku potrzebujesz modułu Azure PowerShell lub interfejsu wiersza polecenia platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-160">In this case, either Azure PowerShell or the Azure CLI will meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-161">Jeśli członkowie Twojego zespołu potrafią już korzystać z programu PowerShell, prawdopodobnie najlepszym wyborem będzie moduł Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-161">If your team members have some existing PowerShell knowledge, Azure PowerShell will likely be the best match.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-162">Moduł Azure PowerShell jest dostępny w systemach operacyjnych używanych przez administratorów i obsługuje automatyzację, a Twój zespół powinien szybko nauczyć się korzystania z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-162">Azure PowerShell is available on the operating systems your admin team uses, it supports automation, and should be quick for your team to learn.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f1b86-163">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-163">Summary</span></span>
<span data-ttu-id="f1b86-164">Dla większości administratorów pierwszy kontakt z platformą Azure ma miejsce w witrynie Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-164">Most administrators' first experience with Azure is in the Portal.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-165">To doskonałe rozwiązanie na początek, ponieważ oferuje przejrzysty i uporządkowany interfejs graficzny, ale możliwości automatyzacji są tu ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-165">It's a great place to start as it provides a clean, well-structured graphical interface but provided limited options for automation.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-166">Jeśli potrzebujesz automatyzacji, platforma Azure oferuje dwie opcje: moduł Azure PowerShell dla administratorów mających doświadczenie z programem PowerShell oraz interfejs wiersza polecenia platformy Azure dla pozostałych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-166">When you need automation, Azure gives you two options: Azure PowerShell for admins with PowerShell experience and the Azure CLI for everyone else.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-167">W praktyce firmy wykonują zarówno zadania jednorazowe, jak i powtarzalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-167">In practice, businesses typically have a mix of one-off and repetitive tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-168">Dlatego często korzystają zarówno z portalu, jak i z rozwiązania skryptowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-168">This means it is common to use both the Portal and a scripting solution.</span></span> <span data-ttu-id="f1b86-169">W naszym przykładzie dotyczącym systemu CRM do tworzenia grup zasobów odpowiedni będzie portal, a tworzenie maszyn wirtualnych należy zautomatyzować za pomocą programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-169">In our CRM example, it's appropriate to create the resource groups via the Portal and automate the VM creation with PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b86-170">Pozostała część tego modułu dotyczy instalowania i używania aplikacji Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b86-170">The rest of this module focuses on installing and using Azure PowerShell.</span></span>